CREATED AT: 2023-01-21 15:53:59.014526
BASE DOMAIN: https://www.grastorpenergi.se/


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/
ELSÄKERHETSAVGIFT
Personlig service
Moderbolaget Grästorp Energi ek. för. bedriver lokal elnätsverksamhet främst i Grästorps kommun.
OM DU SKALL GRÄVA
Som ett litet elbolag har vi också råd att sätta våra kunder i centrum.
Video
FELANMÄLAN
Hos oss på Grästorp Energi
Fredag 27 maj är kontoret stängt.
VISA MER
INSTALLATIONSREGLER
467 30 Grästorp
BIOGAS
Torsdag 5 januari 2023 är kontoret öppet till kl. 12.00.
GRÄSTORP EK. FÖR.
Kabelanvisning
ÖVERVAKNINGSPLAN
SÄLJ DITT ÖVERSKOTT
Elavtal | Sverige | Grästorp Energi
Biogas
Mejladress för leverantörsfakturor:
BETALNINGSINFORMATION
ATT TÄNKA PÅ VID AVTAL
Bästa elföretaget. Personlig service från Joakim o bra avtal.
Fredag: 08.30 - 15.00
HEM
ENERGIEFFEKTIVISERING
Fredag 30 december är kontoret öppet till kl. 12.00.
960
få en helhetsbild över våra olika verksamheter.
TIPS VID STRÖMAVBROTT
FÖR- & FÄRDIGANMÄLAN
Kontakta oss för mer information
LEDIGA TJÄNSTER
Bengt Andersson
Energimyndigheten
levfakturor@grastorpenergi.se
Vad är MFK?
Grästorp Energi
Här kan du skicka ett meddelande till Grästorp Energi. Fyll i formuläret nedan och klicka på knappen för att skicka meddelande.
MIKROPRODUKTION
Torsdag 23 juni stänger kontoret kl. 12.00
NÄTAVGIFTER 2023
Spela video
Strömavbrott? -
LÄS MER OM OSS
LADDA ELBIL
ELENS URSPRUNG
​
VISA ALLA NYHETER
HANDSLAGET
top of page
företaget av medlemmarna inom distributionsområdet
Use tab to navigate through the menu items.
service och energirådgivning
Plogvägen 5
KONTAKTA OSS
Fredag 23 december är kontoret öppet till kl. 12.00.
INTRESSEANMÄLAN FIBER
Info om MFK (manuell förbrukningsfrånkoppling)
0514 - 105 25
för energileveranser
Dotterbolaget Grästorp Energi AB levererar förnybar el i hela Sverige.
Fiber
God Jul och Gott Nytt År!
ABOUT
Vecka 29: Stängt!
GRÄSTORP ENERGI EK.FÖR & GRÄSTORP ENERGI AB
LEVERANSSÄKERHET
Elnät
INFORMATION
kundtjanst@grastorpenergi.se
Grästorp Energi har cirka 4 250 nätanslutna kunder och kan i sammanhanget ses som ett litet elnätsbolag.
Felanmälan kontorstid
Om det blir el- eller värmeavbrott - vad gör du då?
Elnätsanslutningar
AVTALSFORMER & AVTALSVILLKOR
4250
Skärtorsdag 14 april är kontoret öppet till kl. 12.00.
KUNDSERVICE
MEDLEM I ELFÖRENINGEN
Grästorp Energi AB är den lokala elleverantören och helägt dotterbolag till Grästorp Energi ek.förening. Vi står för närheten till kunden med personlig service och energirådgivning.
Avbrott Grästorp centrum Tisdag 27 December - UPPDATERING
Grästorp Energi ek.förening är den lokala eldistributören inom Grästorps kommun samt delar av Vänersborg, Lidköping och Vara kommuner
km
Kontakta Oss
Detta är en gemensam sida för Grästorp Energi ek för (elnät) och Grästorp Energi AB (elhandel).
VÅRA ELPRISER
NÄTAVGIFTER 2022
Från energitjuv till energismart -
Som ekonomisk förening ägs
ELHANDEL
ALLMÄNNA AVTALSVILLKOR
PERSONALEN
TJÄNSTER
Våra senaste nyheter
Lunch: 12.00 - 13.00
ELNÄT
070-328 13 94
KONTAKT
bottom of page
FIBER
Välja rätt elavtal? -
GDPR
st
Vi står för närheten till kunden med personlig
Grästorp Energi AB
MINA SIDOR
Avtalsformer
Tack! Meddelande skickat.
Öppettider i samband med helger 2022:
Öppettider sommaren 2022:
Grästorp Energi ek.för.
Måndag - torsdag: 08.30 - 16.00
Fiberanslutningar
ta del av våra spartips!
På vår hemsida så kan du
Grästorp Energi ska lösa kundernas behov av säkra och prisvärda energileveranser genom att ha ett väl fungerande distributionsnät och samverka med andra aktörer på energimarknaden.
Stolt medlem hos LOKALKRAFT SVERIGE
Vecka 28 och 30: 09.00 - 14.00 (lunch 12.00 - 13.00).
Vi finns på Plogvägen 5 i Grästorp för Er som vill besöka oss personligen
Grästorp Energi AB är ett helägt dotterbolag till Grästorp Energi ekonomisk förening.
REGERINGENS ELPRISKOMPENSATION
KLAGOMÅLSHANTERING
Jourhavande montör
Ordinarie öppettider
Billigt o serviceminded.
Nära kunden
Skicka
Kontaktuppgifter
Elpriser
Information om regeringens elprisstöd - Klicka här!
Rådgivning
Elledningar
Säkra och prisvärda lösningar
ANSLUTNINGSKRAV
700
Klicka här!
CONTACT
LÄGET PÅ ENERGIMARKNADEN


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/biogas
Läget på gasmarknaden februari 2022:
www.energigas.se.
Världsmarknadspriserna på gas stiger.
Grästorp Energi har försökt få leverans från andra leverantörer men intresset har varit mycket svagt och Grästorp Energi har inte fått in någon offert från dessa.
Länkar till mer information
Avsändare av denna sida är Grästorp Energi AB (elhandel).
Grästorp Energi | Sverige | Biogas
Vi kommer att reglera priset på gasen efter vårt inköpspris men har ingen möjlighet att subventionera gasstationen mer än det vi subventionerar den i dagsläget och har gjort sedan 2008.
Tankstationen är placerad på Södergatan 5 vilket är genomfartsvägen genom Grästorp. Vi har inrymt den hos Qstar och de allra flesta förekommande betalkort på marknaden  (som t.ex. Visa och MasterCard) går att använda vid betalning. Dessutom fungerar även tankkort utställda av Qstar, Bilisten, Pump och Fordonsgas på stationen.
Grästorp Energi får endast Biogas levererad från Grönt bränsle men då Grönt bränsle måste köpa in naturgas för att täcka sina behov påverkar detta priset som Grästorp Energi får betala.
Inne i Grästorps tätort har vi etablerat en biogastankstation för personbilar. Detta främst sprunget ur det önskemål som Grästorps kommun haft att kunna övergå till gasdrivna, mer miljövänliga kommunfordon, men är också ett resultat av ett ökat miljötänk i samhället i stort. Vi behöver alla hjälpas åt i arbetet med att bevara en grönare miljö.
Tyvärr har vår mångåriga leverantör Trollhättans Energi sålt biogasverksamheten till ett Trollhätte- och Dalslandsbaserat bolag, Grönt bränsle AB.
Idag köper Grästorp Energi in gas för 35:-/kg inkl. moms och frakt. Till detta kommer alla andra kostnader som stationen drar med sig.
Då Ragnsells avslutat produktionen av fordonsbränsle, har inte Grönt bränsle kapacitet i sin egen produktion att förse sin verksamhet med 100% biogas utan får komplettera med naturgas där prisbilden är onaturligt hög i dagsläget.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/lediga-tjanster
Du är alltid välkommen att skicka in en spontanansökan till oss på kundtjanst@grastorpenergi.se
Just nu har vi inga lediga tjänster ute.
Lediga tjänster hos oss!
LEDIGA TJÄNSTER | grastorpenergi


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/bredband-och-fiber



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/alvtalsformer-avtalsvillkor
Innebär olika pris månad för månad.
Vad händer när jag som kund ångrat avtalet?
El 2012 K Anvisning Rev
EL 2012 N Rev
N = Näringsidkare
Konsumentverket och Energiföretagen Sverige har kommit överens om reviderade allmänna avtalsvillkor för försäljning av el till konsument, EL 2012 K (rev 2).
Allmänna Avtalsvillkor
De bestämmelser som rör försäljning på distans och utanför affärslokaler samt ångerrätt – punkt 2.2 A och 2.2 B – har anpassats till de nya regler som införts i lag (2005:59) om distansavtal och avtal utanför affärslokaler (distansavtalslagen).
Klicka på länkarna nedan för att öppna våra avtalsvillkor i pdf-format.
Den bestämmelse som tidigare funnits avseende personuppgiftshantering – punkt 1.4 i villkoren – har upphävts. Bestämmelsen har upphävts eftersom den blivit inaktuell i samband med att personuppgiftslagen ersatts av dataskyddsförordningen.
Ändringarna gäller fr.o.m. 1 april 2019.
Länk till ångerblankett
Elhandelsvillkoren, EL 2012 K (rev 2):
Rörligt pris;
K = Konsument
Grästorp Energis särskilda avtalsvillkor
Avtal som tecknas via distans kan ångras av köparen inom 14 dagar räknat från den avtalet avtalet ingåtts. Ångerrätten kan nyttjas utan att orsak behöver anges, och kan lämnas muntligt eller skriftligt.
Medelpris;
Innebär ett rullande 1-årsavtal med leveransstart 1 juli där priset byggs upp genom ett flertal prissäkringar gjorda under april till juni. Vill du veta mer om Medelpris? Kontakta oss.
De nya reglerna innebär i huvudsak att avtal vid uppsökande telefonförsäljning endast kan ingås efter säljsamtalet. Dvs. det som sägs i samtalet är att betrakta som ett anbud från elhandelsföretaget. Elhandelsföretaget ska skriftligen bekräfta anbudet till konsumenten och avtal ingås genom att konsumenten skriftligen accepterar anbudet efter telefonsamtalet. Lämnas inte sådan skriftlig accept är avtalet ogiltigt. Ångerfristen på 14 dagar börjar löpa den dag avtalet ingås, under förutsättning att konsumenten fått lagstadgad information om ångerrätten.
Det går också bra att kontakta vår kundtjänst om du vill ångra ditt avtal.
AVTALSFORMER
I det fall kund utövar sin ångerrätt efter att uttryckligen begärt att leveransen ska påbörjas under ångerfristen, ska kunden ersätta elhandelsföretaget för en proportionell andel av det avtalade priset, i den mån priset är skäligt för elen. Har kunden däremot ångrat sitt avtal innan leveransen påbörjats har ingen av parterna skyldighet att påbörja eller fullfölja avtalet.
Fastpris;
Information om Ångerrätt:
Avtalsformer & Avtalsvillkor | Grästorp Energi | Sverige
EL 2012 K (rev2)
El 2012 N Anvisning Rev
Klicka på länkarna nedan för att läsa de reviderade Allmänna Avtalsvillkoren i dess helhet. Nedan finner du också vårs särskilda avtalsvillkor samt information om ångerrätt.
Innebär en låsning av priset för den valda tidsperioden.
Avtalsformer och Avtalsvillkor
Blankett för att nyttja ångerrätten. finns på Konsumentverket.
Vi erbjuder följande avtalsformer;


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/grastorp-ek-for
Som ekonomisk förening ägs företaget av medlemmarna inom distributionsområdet
Grästorp Energi Ek. För. som agerar inom ett begränsat område och som har sin administration i hjärtat av området, har fördelen mot många andra nätföretag – Lokalkännedomen.
Grästorp Energi | Sverige | Grästorp ek. för.
Då Grästorp Energi Ek. För. har en monopolställning övervakar Energimarknadsinspektionen kontinuerligt prissättning och att lagar och regler efterföljs.
Elnätsföretaget drivs som en ekonomisk förening vilket innebär att du som fastighetsägare inom vårt koncessionsområde är delägare i elnätet.
Vår personal känner ofta till de lokala områdesbenämningar, namn på gårdar och inte helt ovanligt kunder till namn. Detta gör att vi kan agera snabbt, när problem uppstår på nätet.
Som invånare i Grästorps kommun, på Vänersnäs, i Tun, Friel eller Sparlösa/Slädene är du elnätskund hos Grästorp Energi Ek. För. Det sker automatiskt eftersom Grästorp Energi äger elnätet i området.
GRÄSTORP ENERGI EKONOMISK FÖRENING
För dig som kund hos oss innebär det att den avgift du betalar till oss inte hamnar i någon aktieägares fickor, utan används helt och håller för ditt och dina medägares bästa. Den lilla vinst som avgifterna genererar återinvesteras i verksamheten.
Grästorp Energi ekonomisk förening - en lokal eldistributör


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/ladda-elbil
Google Play
goincharge.se
eller
,
Laddarna är utrustade med Typ 2-uttag, och kan ge 11 kW vardera.
Vid vårt kontor på Plogvägen 5 i Grästorp kan du enkelt och smidigt ladda din elbil. Det finns två publika destinationsladdare som är anslutna till InCharge-konceptet.
Du laddar enkelt via antingen app, laddbricka eller laddkort. Appen laddar du ned via
.
och debitering för tankningen sker då direkt via betal- eller kreditkort. Vill du istället betala i efterhand mot faktura så kan du göra det om du skaffar en gratis laddbricka eller laddkort på
Appstore
LADDA DIN ELBIL HOS OSS


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/allmanna-avtalsvillkor
Allmänna avtalsvillkor
ALLMÄNNA AVTALSVILLKOR OCH LEVERANSSÄKERHET
Grästorp Energi | Sverige | Allmäna avtalsvillkor
Nät 2012_N (rev)
Avsändare av denna sida är Grästorp Energi ek för (elnät).
Nät 2012_K (rev 2)
Den bestämmelse som tidigare funnits avseende personuppgiftshantering – punkt 1.4 i villkoren – har upphävts. Bestämmelsen har upphävts eftersom den blivit inaktuell i samband med att personuppgiftslagen ersatts av dataskyddsförordningen. Ändringarna gäller fr.o.m. 1 april 2019.
Nät 2012 H (rev)
Konsumentverket och Energiföretagen Sverige har kommit överens om reviderade allmänna avtalsvillkor för anslutning av elektriska anläggningar till elnät och överföring av el till sådana anläggningar (konsument), NÄT 2012 K (rev 2).


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/information-mikroproduktion
Så länge du håller dig till ovanstående så har elnätsföretaget inte rätt att debitera dig extra kostnader för mätning och avräkning, och/eller mätarbyte.
ellagen
(du omdirigeras till extern sida)
avdrag i din skattedeklaration med 60 öre per utmatad kWh
Produktion kan delas in i olika grupper. Informationen på dessa sidor avser främst mikroproduktion, d.v.s. el för "husbehov".
Vi vill med denna information klargöra en del saker du bör tänka på om du funderar på att bli mikroproducent, och även peka i vilken riktning du kan vända om du vill fördjupa dig ytterligare i ämnet.
Skatteverket
Denna sida är gemensam för Grästorp Energi ek för (elnät) och Grästorp Energi AB (elhandel).
högst ha 100 A säkring
Du kontaktar behörig installatör
så är du mikroproducent om du;
Länk till solelportalen
har en anläggning med högsta effekt av 43,5 kW
När installationen är klar skickar elinstallatören en färdiganmälan till Grästorp Energi
Mikroproduktion har i Sverige under senaste åren gått starkt framåt och blivit mer attraktivt för allt fler. Möjligheten att minska sitt behov av att köpa sin el utifrån, samtidigt som man under vissa perioder t.o.m. kan få intäkter från sitt produktionsöverskott har gjort att allt fler funderar på att bli producent av el. Förenklat  regelverk, relativt generösa bidrag och ett allmänt intresse av att bidra till en grönare miljö är andra orsaker som bidrar till det ökande intresset.
inte mata ut mer på nätet är du konsumerar. Skulle det andra inträffa så får du bara skattereduktion för samma mängd som du konsumerat under året
Producera din egen el?
Energimyndigheten har lanserat en sajt där all tänkbar information har samlats för dig som funderar på att bli mikroproducent. Här kan du bl.a. läsa om vad du bör tänka på inför val och installation av anläggning, regelverk, möjligheter till stöd och intäkter, och mycket, mycket annat inom ämnet.
Så här går det till att bli mikroproducent
Mikroproduktion
Du gör ditt val av anläggning
Enligt
in- och utmatning sker genom samma mätpunkt
Installatören gör en föranmälan till Grästorp Energi
Grästorp Energi skickar medgivande om installation till elinstallatören
Har du frågor eller funderingar kring mer storskalig produktion? Kontakta oss.
Grästorp Energi skickar dig en offert om ändrad nätanslutning krävs
Det finns olika definitioner av mikroproduktion/-producent.
har en säkring på högst 63 A
har en annan definition. Då får du;
Information Mikroproduktion | Grästorp Energi
Grästorp Energi gör mätarbyte och din mikroproduktion kan starta
Mer Information? Besök Solelportalen.se
som mest mata ut 30 000 kWh på elnätet under ett kalenderår


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/mikroproduktion
under ett kalenderår konsumerar mer än du producerar (skickar ut på elnätet)
fortfarande inte mata ut mer på nätet är du konsumerar. Skulle det andra inträffa så får du bara skattereduktion för samma mängd som du konsumerat under året
Grästorp Energi | Sverige | Avtalsformer & Avtalsvillkor


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/kopia-på-biogas
Klicka på nedanstående länk så omdirigeras du till Energimarknadsinspektionens brev med information om aktuellt läge på elmarknaden (uppdateras veckovis);
Är du intresserad att fördjupa dig i det nuvararande läget på elmarknaden?
LÄGET PÅ ELMARKNADEN
Läget på elmarknaden


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/om-du-skall-grava
OM DU SKALL GRÄVA
Även begäran om utsättning av telekablar görs via
https://www.ledningskollen.se/
Grästorp Energi | Sverige | Om du skall gäva
Om du skall utföra exempelvis grävarbeten och behöver utsättning av elkablar och optokablar som Grästorp Energi äger gör du det enklast genom att göra en beställning via
Om du skall gräva


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/intresseanmalan-fiber
Jag vill att ni:
Fyll i blanketten, sänd in den till oss så skickar vi en
Skickar mig en offert
Tack för ditt meddelande
Kontaktar mig
offert till dig
Grästorp Energi | Sverige | Intresseanmälan fiber
SKICKA
Här kan göra en intresseanmälan för fiberslutning


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/betalningsinformation
E-postfaktura
Vårt bankgironummer: 367-2599
Autogiro
Väljer du att få dina fakturor som e-faktura så skickas de direkt till din internetbank, och du kan enkelt godkänna den för betalning. Vill du göra det ännu enklare för dig så kompletterar du dina e-fakturor med autogiro. Då sköts allting helt automatiskt när det blir dags för betalning.
Det kan ta ett tag innan autogirot är aktiverat, och du märker det genom att fakturan inte innehåller något inbetalningskort, utan det är ersatt med information om när dragning sker.
E-faktura
Det går även bra att kontakta oss så sänder vi dig en blankett.
BIC: NDEASESS
E-faktura ansöker du om i din internetbank.
Autogiro är ett bekvämt sätt att betala sin faktura på. Du får din faktura precis som vanligt, och dragning sker i slutet månaden. Du behöver bara se till att det finns täckning för aviserat belopp när det är dags för dragning.
Grästorp Energi | Sverige | Klagomålshantering
IBAN: SE8795000099602647776018
Information om betalningssätt m.m.
Mailadress för leverantörsfakturor:
Övrig betalningsinformation
Ansökan om Autogiro görs enklast
via inloggning på din internetbank.
Du ansöker om e-postfaktura genom att meddela oss det i ett mejl till
Du kan också printa en anmälningsblankett här;
eller ring oss på 0514 - 105 25.
Vill du inte ha e-faktura men ändå slippa den traditionella pappersfakturan? Då kan du numera även få fakturan  direkt till din e-postadress. Det gör att du kan kika på din faktura var du än befinner dig, och det på ett miljövänligare sätt.
Välj hur du vill betala
Vårt plusgironummer: 4777601-8


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/handslaget
Elmarknaden står inför stora förändringar, och det pågår från myndighetshåll ett arbete sedan flera år med att införa något som kallas elhandlarcentriska modellen. Kortfattat kan man säga att den går ut på att i princip all interaktion och kommunikation med kunderna skall gå via elhandelsbolagen.
Handslaget - Debattartikel
Grästorp Energi | Sverige | Nätavgifter
Öppet brev från vår VD, Mats R Andersson
Tiden har dock sprungit ifrån den ursprungliga tanken/idén, och därför har ett stort antal aktörer tagit fram en alternativ lösning för framtidens elmarknad i Sverige och dess omedelbara närhet.
Handslaget - en mer kundvänlig elmarknad
Handslaget - Rapporten
Klicka på länkarna nedan så kan du fördjupa dig i ämnet.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/om-oss
Vår historia
Grästorp Energi har cirka 4 200 nätanslutna kunder och kan i sammanhanget ses som ett litet nätbolag. Fördelen med att just vara ett litet elbolag är det att vi känner till vårt nätområde, ofta känner vi våra kunder, vi kan snabbt vara på plats om kunden får problem och vi kan samfakturera om man både är nät- och elkund hos oss, det vill säga, man får bara en faktura.
Grästorp Energi | Sverige | Om oss
Grästorp Energi ska lösa kundernas behov av säkra och prisvärda energileveranser genom att ha ett väl
fungerande distributionsnät och samverka med andra aktörer på energimarknaden för att tillhandahålla den för kunden fördelaktigaste produkten.
Genom fusion av de gamla distributionsföreningarna i Grästorp, Tengene, Hyringa, Ulvstorp, Flakeberg, Håle, Tun, Ås, Flo-Sal, och Vänersnäs bildades i slutet på 1960-talet Grästorportens elförening som senare nämnändrades till Grästorp Energi ek.för.
I samband med avregleringen av elmarknaden 1996 startades Grästorp Energi AB som ett helägt dotterbolag till grästorp Energi ek.för. Elnätverksamheten blev kvar i moderbolaget medan elhandeln sköts av dotterbolaget.
Den lokala eldistributören inom Grästorps kommun samt delar av Vänersborg, Lidköping och Vara kommuner
Som ett litet elbolag har vi också råd att sätta våra kunder i centrum. Grästorp Energi ligger på Plogvägen 5 i Grästorp för Er som vill besöka oss personligen.
OM OSS


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/leveranssakerhet
Total tillgänglighet (inkl. aviserade - samt avbrott i eget nät):
(Avbrottsdefinition: Långt avbrott är 3 min - 12 h)
87,5%
3 600 kr
7 200 kr
Det finns två förutsättningar som kan medföra att avbrottsersättningen sänks. Antingen (a) om skyldigheten att betala är oskäligt betungande för elnätsföretaget, eller (b) om överföringen av el har behövt försenas för att inte utsätta elnätföretagets personal för betydande risker.
Leveranssäkerhet i elnätet för Grästorp Energi - 2018
73 h
96-120
144-168
> 288
187,5%
1 800 kr
6 300 kr
9 000 kr
10 800 kr
Antal aviserade avbrott:
72-96
*) Observera att maximal ersättning dock alltid är högst 300 % av kundens beräknade årliga elnätskostnad.
162,5%
237,5%
Avbrotts period i timmar
Minimibelopp i kronor *
Leveranssäkerhet och avbrottsersättning
24-48
12.5%
48-72
62,5%
26 st
240-264
9 900 kr
900 kr
Total avbrottstid orsakad av överliggande nät:
120-144
Total möjlig distribution i tid:
37,5%
99,99 %
212,5%
300%
LEVERANSSÄKERHET OCH AVBROTTSERSÄTTNING
Som abonnent har du normalt rätt till ersättning för strömavbrott som varat minst 12 timmar. Ett elavbrott anses ha upphört om strömmen fungerat oavbrutet minst två timmar i träck.
Ersättningens storlek baseras på avbrottets längd samt abonnentens beräknade årliga elnätskostnad. Ersättningen ska betalas ut till dig som kund inom sex månader efter att avbrottet kommit till vår kännedom. Om utbetalningen inte sker inom denna tidsram utgår ränta enligt 6 § räntelagen (1975:635).​
262,5%
0 st
Vid långa elavbrott och ett ersättningsärende vänder kunden sig till vår kundtjänst. Vid en ev. tvist mellan kunden och Grästorp Energi ek för ska kunden i första hand vända sig till Konsumenternas Energimarknadsbyrå eller den kommunala konsumentvägledare. Om du som abonnent vill få ärendet prövat kan du vända dig till Allmänna reklamationsnämnden eller till allmän domstol.
137,5%
Enligt ellagen och Energimarknadsinspektionens föreskrifter ska elnätets leveranssäkerhet redovisas. Det finns inga definitioner på vad som ska redovisas så Grästorp Energi väljer att redovisa den totala tillgängligheten, total avbrottstid och totala antalet avbrott.
5 241 h
192-216
287,5%
216-240
53 st
264-288
Antal långa avbrott orsakade av överliggande nät:
8 100 kr
Grästorp Energi | Sverige | Avbrottsersättning
12-24
5 400 kr
Ersättning i % av årlig beräknad nätkostnad *
4 500 kr
37 072 320 h
2700 kr
112,5%
EIFS_2013_4
11 700 kr
Total avbrottstid orsakad i eget nät (inkl. aviserade avbrott):
Antal långa avbrott orsakade i eget nät:
Det är Energimarknadsinspektionens författningssamling EIFS 2013:4 som föreskriver hanteringen av avbrottsersättning, och då särskilt §4 och §5. Du hittar hela föreskriften via nedanstående länk:
168-192


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/natavgifter
5,2
31 140:-
14 784:
Fast avgift för nät bestäms av storleken på den passdel som begränsar huvudsäkringens storlek, eller i de fall ingen passdel finns, av huvudsäkringens storlek.
1 290:- /  Ej momspliktigt belopp för privatperson.
5 925:-
9 384:-
38 925:-
3 075:-
Högpris = november-mars
16 A
200 A
Tidstariff fasta avgifter kr/år
2,8
2 688:-
3,5
516:- exkl. moms /  645:- inkl. moms
19,1
160 A
Mätaravläsning
Gäller från och med 2022-01-01
elsäkerhetsavgift 9,50:-, nätövervakningsavgift 3:- samt elberedskapsavgift 45:-. Dessa avgifter debiteras en gång om året, oftast på våren.
17 580:-
25 A
– Frånkoppling i samband med bristande betalning
OBS! fr.om. 1 oktober 2022 justeras de rörliga avgifterna (elöverföringsavgift) med 3 öre/kWh exkl. moms.
3 792:-
Övriga avgifter
11 808:-
63 A
18 480:-
måndag-fredag kl 06.00-22.00
20 904:-
OBS!!!
Elöverföringsavgift produktion t.o.m. 2022-09-30
NÄTAVGIFTER
100 A
15,3
Lågpris = övrig tid
80 A
Elöverföringsavgift produktion fr.o.m. 2022-10-01
Högpris
Fast avgift
Elöverföringsavgift t.o.m. 2022-09-30
11 730:-
14 784:-
35 A
– Återkoppling på kundens begäran
27,6
31 410:-
Rörliga avgifter öre/kWh
Avläsning av mätaren sker månadsvis genom s.k. fjärravläsning. Vid eventuella problem att läsa in mätarnas värden tillämpas fastställda regler från Energimyndigheten.
Lågpris
Avgifterna debiteras på nästkommande faktura men kan också krävas kontant i de fall där skulden ännu inte reglerats.
26 130:-
43,9
50 A
Meddela flyttning i god tid.
8 205:-
40,1
125 A
Till angivna fasta nätavgifter kommer,
1 665:-
35,1
25 128:-
2 460:-
4 740:-
inkl. moms
19,0
32,1
17 580 :-
6,5
Reservation för felskrivning i ovanstående text.
21 975:-
3 360:-
20 A
Elöverföringsavgift fr.o.m. 2022-10-01
– Frånkoppling på kundens begäran
12,2
1-fas
22,1
Normaltariff fasta avgifter kr/år
1 332:-
16 A lgh
Nätavgifter 2022
6 564:-
23,9
15,2
14 760:-
exkl. moms


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/vara-elpriser
312,91
Rörligt pris (exkl. moms): Grästorp Energis inköpspris 159,7 öre /kWh november 2022 + påslag (f.n. 2,9 öre/kWh).
Rörligt pris December
231,40
E-post:
301,8
305,81
383,5
387,3
KONTAKTA OSS FÖR MER INFORMATION
239,30
Verkan av utövad ångerrätt
Jämförpriser:
Postadress:
För din fortsatta elleverans är det därför viktigt att du ordnar med ett annat elhandelsföretag som tar över leveransen. Annars riskerar du att bli tilldelad ett anvisat elhandelsföretag via ditt elnätsföretag.
Har du Anvisningspris beror det på att du inte gjort ett aktivt val. Detta avtal ligger vanligtvis högre i pris än andra avtal och därför rekommenderar vi dig att välja ett annat. Kontakta vår kundservice för rådgivning
nformation om ångerrätt
Priserna gäller i elområde 3.
5 000 kWh - 431,9 öre/kWh
Du kan också via vår webbplats lämna något annat otvetydigt meddelande om att du ångrar dig. Om du väljer det här alternativet kommer vi utan dröjsmål att på ett varaktigt medium (till exempel med hjälp av e-post) bekräfta att vi tagit emot ditt beslut om att utöva ångerrätten.
290,5
310,5
299,3
Avtal
Ångerfristen löper ut 14 dagar efter dagen då avtalet ingicks.
382,26
298,00
299,13
100% förnybar energi. Alltid.
NordPool;
länk
Fastpris 2 år
inkl. moms (öre/kWh)
Fastpris 1 år
Grästorp Energi | Sverige | Våra elpriser
Nätavgifter och energiskatt tillkommer till ovanstående priser och debiteras av ditt elnätsföretag.
(öre/kWh)
För prisförslag i övriga elområden, kontakta oss
304,1
294,3
Du kan välja att använda ovanstående ångerblankett, men du måste inte använda den.
utan elvärme  5000 kWh/år
så kommer du till NordPools sida där aktuella (och historiska) spotpriser redovisas. Var noga med att ha rätt parametrar valda. Valuta SEK och elområde SE3 för "vårt" område.
Vill du se aktuella spotpriser? Klicka på denna
403,6
394,8
Länk till avtalsvillkor
391,14
I jämförpriserna ingår elpris, årsavgift samt moms. Nätavgifter och energiskatt tillkommer och debiteras av ditt elnätsföretag. Samtliga priser är i öre/kWh, om ej annat anges.
med elvärme  20 000 kWh/år
311,6
238,40
Fast årsavgift 200 kr exkl. moms (250 kr /år inkl. moms).
Vill du utöva ångerrätten ska du skicka ett klart och tydligt meddelande om ditt beslut att frånträda avtalet (t.ex. ett brev avsänt per post eller e-post).
303,0
Anvisningspris
Om du ångrar avtalet så kommer ingen elleverans att påbörjas av oss.
393,6
För kunder med automatisk förlängning 1 November 2022 blir priset 426,88 öre/kWh inkl. moms (341,50 öre/kWh exkl. moms).
401,1
I
20 000 kWh - 428,1 öre/kWh                         I jämförpriset ingår elpris, fast årsavgift samt moms. Elnätsavgifter ingår ej.
Rörligt pris dec 2022
Totalt
Villa
Fastpris 3 år
289,25
För att du ska hinna utöva din ångerrätt i tid räcker det med att du sänder in ditt meddelande om att du tänker utöva ångerrätten, innan ångerfristen gått ut.
Lägenhet
Anvisningspris (exkl. moms): Grästorp Energis inköpspris 159,7 öre /kWh oktober 2022 + påslag (f.n. 10,0 öre/kWh). Fast årsavgift 400 kr exkl. moms (500 kr /år inkl. moms).
2000 kWh/år
Elpris
Anvisning December
300,4
Fast årsavgift tillkommer med 250 kr inkl. moms på Fastprisavtalen.
Jämförpriser el enligt Konsumentverkets beräkningsmodell (öre/kWh):
2 000 kWh -439,4 öre/kWh
Du har rätt att frånträda detta avtal, utan att ange något skäl, inom 14 dagar.
Telefon: 0514 – 105 25
Leveransstart 1 januari 2022. Priserna gäller för anläggningar i elområde 3. För prisförslag i övriga prisområden, kontakta oss.
Om du bett att elleveransen ska påbörjas av oss innan din ångerrätt har upphört och du därefter ångrar avtalet med oss, innan ångerfristen löpt ut, måste du betala ett belopp till oss som står  i proportion till den elförbrukning som du haft, till dess ett annat elhandelsföretag tagit över leveransen.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/overvakningsplan
Grästorp Energi | Sverige | Övervaknngsplan
Övervakningsplan 2022
Övervakningsplan
Årlig rapport för övervakningsplan har upprättats och ingivits till Energimarknadsinspektionen.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/att-tanka-pa-vid-avtal
Lägst pris sett över tid
-
Rörligt pris
Följer inte marknaden uppåt
Vi erbjuder även Medelprisavtal, en trygg och bekväm avtalsform där vi prissäkrar din årsförbrukning under april, maj och juni. Det framräknade avtalspriset går i leverans den 1 juli och gäller sedan i 12 månader, och byts sedan till ett nytt avtalspris baserad på de prissäkringar vi återigen gjort under maj-juni. Det är alltså en avtalsform där du alltid har ett 1-årsavtal och som rullar på så länge du själv vill. Ett väldigt bekvämt avtal för dig som vill ha trygghet utan att behöva välja med jämna mellanrum.
+
Det är dock en jämförelse som kan halta betydligt, eftersom ett banklån ofta har samma eller t.o.m. lägre belopp att beräkna räntan på vid varje tillfälle, medan en elförbrukning kan variera väldigt kraftigt över året.
Oavsett vilken typ har du har eller väljer så är det viktigt att veta vad de finns för olika för- och/eller nackdelar med respektive avtalsform. Vi har listat en del generella skillnader nedan;
Du vet ditt elpris för den valda perioden
Grästorp Energi | Sverige | Att tänka på vid avtal
Följer inte marknaden nedåt
Fast pris
Fast pris...? Rörligt pris...? Vad är bäst för mig...?
En villaägare med direktverkande el kan förbruka upp emot 70 % av sin totala årsförbrukning under 4-5 månader på vintern, vilket gör att men med ett Fastprisavtal slipper obehagliga överraskningar. En lägenhetskund (utan elvärme) har å andra sidan en relativt låg och jämn förbrukning över året vilket gör att ett rörligt pris förmodligen ger bäst totalkostnad sett över en längre period.
Det finns idag en uppsjö av olika elavtal på marknaden. De kan i huvudsak indelas i två kategorier; Rörligt eller Fast pris.
Bunden till avtal/ leverantör
Oftast dyrare vintertid
Följer marknaden nedåt
Följer marknaden uppåt
Många gör jämförelsen med fast eller rörlig ränta på ett banklån


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/elhandel
Medelprisavtalet är alltså ett löpande avtal, och rullar på så många år som du själv känner att det är en avtalsform för dig. Just bekvämligheten att veta att man alltid har ett marknadsmässigt pris utan att man behöver göra något tycker vi är den stor fördelen med denna avtalsform.
Årsavgiften är den samma som för våra övriga avtal, 250 kr/år inkl. moms.
Om man bortser från de personliga besöken hos oss så åtnjuter kunder från hela landet samma höga servicegrad som våra lokala kunder. Alla som vill bli servade av oss kommer också att bli det. Vi gillar nämligen våra kunder och förstår att ett samarbete mellan Er som kunder och oss som leverantörer gör att vi båda kommer att ha det trivsamt.
Medelprisavtal – Bra pris, lägre risk!
Hör av dig till oss för personlig rådgivning
Samtidigt som ditt avtal rullar på så startar en ny upphandling under efterföljande vår , med avsikt att få fram ditt pris för perioden för nästa 1-årsperiod.
Fastprisavtal (normalt 1-3 år)
Du tecknar dig för avtalet före den 20 mars. För tiden fram tills ditt nya Medelpris börjar gälla  1 juli får du vårt Rörliga pris.
Rörligt prisavtal
För oss är närheten till våra elhandelskunder viktig
Vår verksamhet bygger på ett långsiktigt samarbete med våra kunder. Vi har historisk sett haft stabila och förhållandevis låga energipriser. Vi ger en personlig service beträffande avtalsfrågor och hjälper även till med energirådgivning.
Vill du inte vara med i en kommande upphandling så måste du göra en uppsägning av avtalet innan  nästa prissäkringsperiod startar 1 april.
Är man även nätkund hos Grästorp Energi så samfakturerar vi självklart elkostnaden med nätbolagets överföringsavgift vilket innebär att man endast får en (1) faktura att hålla reda på.
Så här fungerar det:
Alla avtalsformer på el har sina för- och nackdelar. Ett fastprisavtal ger trygghet men nackdelen kan vara att man låser sitt pris vid ”fel” tillfälle. Avtal om Rörligt pris kan ge ett lägre elpris sett över en längre period, men risken är att det kan bli väldigt dyrt vissa månader, och då oftast vintertid när förbrukningen ofta kan vara som störst.
Grästorp Energi | Sverige | Elhandel
Vi vill ändå poängtera att det alltid finns någon avtalsform som du kan använda tills vi hittar en fördelaktigare lösning för dig. De alternativ som alltid står till buds är:
När det gäller priser och avtal så har vi en rad med olika alternativ att erbjuda. De olika avtalsalternativen vi erbjuder kan växla månad för månad beroende på hur marknaden ser ut. Som elhandelsföretag har vi ambitionen att ständigt försöka hitta en lösning som är den mest prisvärda för dig som kund. Om inga prisvärda alternativ går att konstruera så avstår vi att erbjuda alternativet. Detta för att du som kund ska känna dig trygg med att vi försöker värdera vad som är prisvärt för dig som kund.
Som företag ligger vår styrka i korta beslutsvägar och en liten administration. Produkten av detta blir den personliga relation vi ofta har till våra kunder, tack vare att du ofta träffar samma personer när du ringer till vår växel, gång på gång.
Vi prissäkrar din el på den nordiska elbörsen Nordpool. Upphandlingen sker vid sammanlagt 60 tillfällen under april, maj och juni innevarande år. Det framräknade priset, inklusive vårt påslag, elcertifikat och moms, börjar sedan gälla den 1 juli, och gäller ett år framöver t.o.m. 30 juni året därpå.
Vi lanserar därför en ny avtalsform, Medelprisavtal – det bästa av två världar. Vår bedömning är att om vi gör elinköpen vid flera tillfällen under en tremånadersperiod, så får vi fram ett mycket bra pris där vi har minimerat risken att teckna avtal vid fel tidpunkt. Samtidigt har vi har ökat möjligheterna att få fram ett bra pris för ett år framöver. Vi har också gjort bedömningen att perioden april-juni är den mest förmånliga tiden att göra inköpen på.
Medelpris avtal (läs mer nedan)


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/tips-vid-stromavbrott
Klicka på länken så kommer du till en informationsfilm som Energimyndigheten har gjort.
Facebook
Länk kopierad
Pinterest
Kopiera länk
Det är klokt att tänka sig in i situationen innan elavbrottet är ett faktum. Har du vanliga förnödenheter som ljus, mat, vatten, värme, hygien och information?
TIPS VID STRÖMSAVBROTT
Grästorp Energi | Sverige | Tips vid stömavbrott
Livet blir besvärligare utan el
Fundera på hur din uppvärmning fungerar vid ett elavbrott, och om det är något du bör göra. Kanske behöver du skaffa ett reservbatteri till cirkulationspumpen? Har du eldstad? Är den besiktigad och har du någon ved hemma? Se efter i båten, husvagnen eller stugan.
Några av sakerna du har där kanske kan vara praktiska att ha när strömmen går. Ha enkel mat, torrvaror och konserver för cirka tre dygn hemma. Fyll tomma PET-flaskor med vatten till tre fjärdedelar och ställ in i frysen. Använd dem som kylklampar. De kan även tinas upp för att användas som dricksvatten eller tvättvatten. Lär känna dina grannar! Det gör kommunikationen lättare er emellan vid längre strömavbrott.
Tumblr
Twitter


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/anslutningskrav
Anslutningskrav | Grästorp Energi | Sverige
Installationen skall utföras av behörig elinstallatör. Behörigheten skall vara registrerad hos Elsäkerhetsverket samt hos Grästorp Energi ek för.
Länk till Handbok för gällande installationsregler:
Kraven i SS-4364000 skall uppfyllas, och notera då särskilt punkt 551.4.3.3.
Allmänna krav
Frågor eller funderingar på ovanstående? Kontakta oss.
Information och krav för anslutning mikroproduktion
Anläggningen skall byggas  så den uppfyller Elsäkerhetsverkets föreskrifter samt Svensk Standard SS-4364000 och även SS-EEN50438.
I god tid innan installationen påbörjas skall föranmälan göras till Grästorp Energi ek för. Anmälan görs via
Jordtaget skall vara anslutet i kundens anläggning vid placering för inkommande matning.
Installatören skall lämna in ett godkänt "Mätprotokoll av jordtag" med ett mätvärde under 20 Ohm innan inkoppling av produktionsanläggningen får göras till elnätet. (OBS! Märkning av JT)
www.foranmalan.nu
Produkter som installeras skall vara CE-märkta.
Vad krävs för att ansluta mikroproduktion i Grästorp Energis ek förs elnät?
Krav på separat jordtag
In- och utmatning skall ske i samma mätpunkt, och inmatad mängd energi får inte överstiga konsumtionen sett över ett kalenderår.
För att klassas som mikroproduktion får anläggningen som högst ha en säkringsstorlek på 63 A och en högsta effekt om 43,5 kW.
Varselmärkning av utrustning och elkopplare skall uppfylla standard och norm


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/personalen
0514 - 65 79 18
lena.olsson@grastorpenergi.se
0514 - 65 79 21
0514 - 65 79 13
andreas.larsson@grastorpenergi.se
Ekonomi
0514 - 65 79 12
0514 - 65 79 16
ERIK LANDQVIST
JONAS OLANDERSSON
mats.r.andersson@grastorpenergi.se
0514 - 65 79 10
fredrik.granlund@grastorpenergi.se
MATS R ANDERSSON
Vi som arbetar på Grästorp Energi
WILLY GUSTAFSSON
JONATHAN KARLSSON
MAGNUS LARSSON
PERSONAL
sebastian.hansson@grastorpenergi.se
0514 - 65 79 15
Kundtjänst, marknad
0514 - 65 79 17
sanna.brander@grastorpenergi.se
Montör elnät
jonas.olandersson@grastorpenergi.se
0514 - 65 79 20
JOACHIM ANDERSSON
ANDREAS LARSSON
magnus.larsson@grastorpenergi.se
FREDRIK GRANLUND
LENA OLSSON
VD
SANNA BRANDER
Vem gör vad på Grästorp Energi (kontaktlista)
Elnätschef
Elnät mätinsamling, administration, IT
Montör elnät, dokumentation
joachim.andersson@grastorpenergi.se
0514 - 65 79 14
SEBASTIAN HANSSON
I en så pass liten organisation som Grästorp Energi trots allt är så får alla hjälpas åt med allt, Men vi har allt våra respektive huvudsakliga arbetsuppgifter. Nedan har vi listat  namn och kontaktväg till oss som jobbar här;
erik.landqvist@grastorpenergi.se
Elhandel, fiber


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/felanmalan
Vid AKUTA fel utanför kontorstid så kan du kontakta jourhavande montör på telefon: 070 - 328 13 94.
Felanmälan gör du enklast genom att kontakta oss per telefon 0514 - 105 25 under kontorstid vardagar
Vi är aldrig särskilt långt borta, och du kan nå oss på
ett flertal sätt
Grästorp Energi | Sverige | Felanmälan
Vid ICKE akuta fel efter kontorstid/helger kan du kontakta via formulär på hemsidan eller genom att skicka ett meddelande via ”Mina sidor”. Det går också bra att mejla oss. Du hittar all kontaktinformation under fliken ”Kontakt” på startsidan.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/kopia-pa-allmaenna-avtalsvillkor
här
Medlem kan den vara som äger en fastighet inom vårt koncessionsområde, och det oavsett om det är en privatperson, organisation eller ett företag. Bor du i en bostadsrätt är det bostadsrättsföreningen som äger andelarna. Antalet andelar styrs av vilken säkringsstorlek fastigheten har.
Grästorp Energi ekonomisk förening (GEEK) har anor från början av 1900-talet då man elektrifierade bygden genom små elföreningar som snabbt växte sig större i takt med att behovet av elektrisk kraft ökade i hemmen. Till slut fanns det 10 st. elföreningar som man till slut fusionerade ihop till Grästorp Energi ekonomisk förening och som omfattar vårt nuvarande koncessionsområde. Alltså, en lång historia där kunden styrt behovet av hur elnätet ska byggas och fungera. Det har aldrig varit ägarnas intresse för ekonomisk avkastning som styrt verksamheten utan kundens behov av elektrisk energi. Något som faktiskt gäller än idag.
Grästorp Energi ekonomisk förening:
MEDLEMMAR I GRÄSTORP ENERGI EKONOMISK FÖRENING
Länk till medlemsstadgar
Medlem i elföreningen?
Medlemsinformation
Att vara medlem gör att du som kund och ägare kan vara med att påverka företaget och också känna att varje krona som läggs på elnätet kommer dig till gagn. Detta i form av säkrare elleveranser samt att nättarifferna inte skenar iväg. Du har också en möjlighet att påverka genom årsstämman och andra kanaler i föreningen.
Våra stadgar hittar du i länken
Vad/vem är Grästorp Energi ek för. och varför är det bra att vara medlem?


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/installationsregler
Installationsregler
hittar du HÄR!
Handbok för installation


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/elhandel-elens-ursprung
Elens ursprung
Enligt lag skall alla elhandelsföretag lämna uppgifter om elens ursprung samt information om miljöpåverkan till sina kunder.
Grästorp Energi | Sverige | Elens ursprung
Information om ursprungsmärkning av el
Den el vi sålde 2020 medförde under produktionsfasen utsläpp av 0,00 g koldioxid och 0,000 g kärnbränsleavfall per kWh.  Vår ursprungsmärkning grundas till 100 % på ursprungsgarantier.
Ursprunget för vår samlade elförsäljning 2020 är 100% förnybar el fördelat på 98,7 % EPD-certifierad vattenkraft samt 1,3 % lokalt producerad sol-, vatten- och vindkraftsel. I diagrammen nedan är procentsiffrorna avrundade till heltal.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/regeringens-elpriskompensation
Senast uppdaterad 2022-01-20
Regeringens elpriskompensation 2022
Regeringens elpriskompensation
REGERINGENS ELPRISKOMPENSATION | Grästorp Energi
Länk till frågor och svar om elpriskompensationen
Med anledning av de exceptionellt höga elpriserna under vintern väljer regeringen att gå fram med en elpriskompensation. Stödet når omkring 2 miljoner hushåll, mer än vart tredje hushåll i Sverige.
Det högsta trappsteget ligger på över 2 000 kWh per månad där kunden kommer att få 2 000 kr per månad, alltså totalt 6000 kronor. Ersättningen betalas ut för december 2021, januari 2022 och februari 2022.
Elpriskompensationen träffar främst småhus radhus och villor samt vissa lägenheter där förbrukningen har varit hög. Ersättningsmodellen är utformad som en trappa där lägsta trappsteget ligger på en förbrukningsnivå om 700 kWh per månad och där kunden får en kompensation på 100 kronor per månad, sammanlagt 300 kr för tre månader.
Länk till mer information på Regeringens sida


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/salj-ditt-overskott
Kontakt: Joachim Andersson. 0514 - 65 79 13.
Grästorp Energi | Sverige | Samarbetspartners
Sälj ditt överskott
Överskott av produktion
Den stora fördelen med att installera en mikroproduktionsanläggning är att ditt behöv av att köpa energi från ditt elhandelsföretag minskar. Under vissa perioder kommer dessutom din produktion att överstiga ditt behov av kilowattimmar och då kan du mata ut dem på nätet och dessutom få betalt för det. Vi köper gärna din överskottsproduktion, och vi betalar ett pris baserat på gällande spotpris för elen. Dessutom så kan du registrera din anläggning för utfärdande av elcertifikat och ursprungsgarantier, vilket kan ge ytterligare tillskott i kassan. Kontakta vår elhandlare Joachim så berättar han mer.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/elsakerhetsavgift
gång, vad är det?
Elberedskapsavgiften
Elsäkerhetsavgift, elberedskapsavgift och nätövervakningsavgift
Nätövervakningsavgiften
Avgifterna tas ut en gång per år, vanligtvis under våren, och som därefter redovisas till Elsäkerhetsverket. Samtliga avgifter beläggs med moms. Mer information om dessa avgifter finns i förordning (2017:1040) om elberedskapsavgift, nätövervakningsavgift och elsäkerhetsavgift.
http://svk.se
är 870 kronor per kalenderår för varje uttagspunkt för högspänning och 4 kronor 35 öre per kalenderår för varje uttagspunkt för lågspänning. Denna avgift finansierar delar av Energimyndighetens arbete.
Elsäkerhetsavgiften
Grästorp Energi | Sverige | Elsäkerhetsavgift
Elsäkerhetsavgift, elberedskapsavgift och nätövervakningsavgift som finns på min faktura denna
är 45 kronor per år och finansierar delar av Svenska Kraftnäts arbete.
http://www.energimyndigheten.se
http://www.elsakerhetsverket.se
är 810 kronor per kalenderår för varje uttagspunkt för högspänning och 10 kronor 20 öre per kalenderår för varje uttagspunkt för lågspänning. Denna avgift finansierar Elsäkerhetsverkets arbete som således inte är skattefinansierat.
Observera att debiteringen av dessa avgifter endast omfattar dig som är nätkund hos Grästorp Energi.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/kopia-på-nätavgifter-2022
21 900:-
31,3
13 905:-
Effekt HS / LL
24 768:-
346
22,6
37 215:-
25,0
9 765:-
12,0
235
Effekttariffer - fasta (SEK)
Gäller från och med 2023-01-01
47,5
Effekt LS /HL
Nätavgifter 2023
13,1
1 755:-
Lågspänning / HL
201
1 404:-
Lågspänning / LL
10,5
Effekttariffer - rörliga (öre/kWh)
Elöverföringsavgift
15,6
38,0
30 960:-
7 812:-
18,1
5 685:-
17 520:-
36 900:-
Höglasttid = november-mars
Effekt LS / LL
29 772:-
7 050:-
4 548:-
26 040:-
2 952:-
13 992:-
5 640:-
Effekt HS / HL
Högspänning / HL
Låglasttid = övrig tid
17 490:-
3 690:-
389
elsäkerhetsavgift 13,90:-, nätövervakningsavgift 5,40:- samt elberedskapsavgift 49:-. Dessa avgifter debiteras en gång om året, oftast på våren. I priserna ingår moms.
Höglast
Högspänning / LL
46 125:-
20 832:-
11 124:-
12,5
Låglast
15,0
3 228:-
4 035:-


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/kopia-p%C3%A5-n%C3%A4tavgifter-2022



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/elhandel-energieffektivisering
Variationerna är dock stora mellan hushållen. Har du till exempel tvättmaskin och torktumlare i lägenheten använder du troligen mer än 2000 kWh/år. Golvvärme i badrummet innebär också mer elanvändning.
Villa utan elvärme: 5000 kWh/år
Lägenhet: 2000 kWh/år (alltså i huvudsak hushållsel)
Elkostnaden för att torka tvätt i tumlare är ca 1,50 kr per kilo. Många torktumlare rymmer 6 kg vilket ger en elkostnad på 9 kr/torkning. Om du istället lufttorkar de 200 tvättarna/år sparar du 1800 kr/år.
Att diska i diskmaskin istället för under rinnande vatten sparar både energi och vatten. Elkostnaden för en disk i diskmaskin är ca 1,50 kr.
http://www.energimyndigheten.se/Hushall/Energikalkylen/
Grästorp Energi | Sverige | Energieffektivisering
Energieffektivisering - vad kan du göra som konsument?
Golvvärme med el kostar ungefär 33 öre per kvadratmeter och dygn. Om du har 5 kvadratmeter med golvvärme och stänger av golvvärmen under juni, juli och augusti sparar du 152 kr.
Det är skillnad på hur energieffektiva vitvaror är. Det är därför viktigt att se över det när du behöver köpa nya. Elkostnaden för en ny kyl är ca 1,18 kr/dygn och en ny frys är ca 1,34 kr/dygn. En ny kyl eller frys behöver ca 80 procent mindre el än en 15 år gammal.
Elkostnaden för att duscha i 10 minuter är drygt 6 kr. Om du duschar fem minuter kortare om dagen kan du spara upp till 1100 kr/år. (I många lägenheter ingår dock varmvatten i hyran.)
Tvätt
Belysning
I exemplen nedan har vi räknat med ett elpris på 1,50 kr/kWh.
Els
En LED-lampa använder bara 20 procent av den el en vanlig glödlampa behöver. Har du LED-lampor hemma ska du inte använda timer. Den drar nämligen mer el än vad lampan gör. Att ha en 7 Wattslampa tänd 6 timmar/dygn i ett år kostar 23 kr.
http://www.energimyndigheten.se/Hushall/
Uppvärmning
Det viktigaste du kan göra är att fundera över vad du använder el till. Se sedan till att använda el till det du faktiskt uppskattar och har nytta av, och välj bort det du inte uppskattar eller har nytta av.
På Energimyndighetens hemsida kan elkunden göra Energikalkylen. Ett enkelt sätt att identifiera vilka apparater och annat som drar energi:
Dusch
Disk
Ungefär 60 procent av energianvändningen i hemmet går åt till uppvärmning. Det är viktigt att se över vilken typ av uppvärmning som passar huset bäst. Samtidigt är det viktig att minimera värmeförlusterna som sker främst genom tak, golv, väggar, fönster och dörrar.
För vanliga hushåll finns många tips på:
Det finns många sätt att energieffektivisera. Det är besluten som man fattar varje dag som bestämmer hur mycket el eller annan energi som du använder.
Man brukar säga att följande årsanvändning av el är normalvärden för olika typer av hushåll:
Villa med direktverkande el: 20 000 kWh/år
Mediautrustning
http://www.energimyndigheten.se/Hushall/Kommunal-energi–och-klimatradgivning/Energiradgivare/
I genomsnitt tvättar vi 200 gånger per år. En 60-graderstvätt kostar ca 1,50 kronor i elkostnad. Kör du istället tvätten på 40 grader halveras energimängden – och därmed också kostnaden. Du sparar då 150 kr/år.
Kyl och frys
Var kan jag få oberoende rådgivning av energieffektiviseringsåtgärder?
http://www.energimyndigheten.se/hushall/kommunal-energi–och klimatradgivning/
Använder jag mycket eller lite el i förhållande till andra konsumenter?
Det finns fler tips och möjligheter om energieffektivisering på Energimyndighetens hemsida. På dessa länkar kan du hitta mer användbar information.
I varje kommun finns det en energi- och klimatrådgivare. Du kan ringa eller mejla till din kommun för att få kontakt med rådgivaren. Inriktningen på rådgivningen är opartisk, kostnadsfri och teknikneutral.
Där kan du också hitta telefonnumret till din kommuns energi- och klimatrådgivare:
På Energimyndighetens hemsida kan du läsa mer om energi- och klimatrådgivningen:
De flesta elektronikprylar har blivit energieffektivare med åren. Dock inte de senaste spelkonsolerna. Att låta en PS4 stå i standby-läge kostar ca 85 kr/år, ett XBox One hela 150 kronor.
Energieffektivisering är bra för den egna plånboken och bidrar också till att samhället använder mindre resurser till att producera energi form av till exempel el eller värme. Ofta kommer du långt genom att helt enkelt tänka efter, och att medvetet använda el och annan energi så smart som möjligt i din vardag.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/anmalan-via-webben
Med tjänsten får ni en smidig hantering av era ärenden med kortare handläggningstider, minskad pappershantering och avisering via mejl och SMS när ärendena behandlats
Guide för installatörer (pdf)
Du får sedan ett mejl med inloggningsuppgifter så att du kan logga in på tjänsten.
Vill du ha hjälp av oss att komma igång med föranmälan via webben är du välkommen att kontakta oss för assistans.
Tips på läsning:
Grästorp Energi | Sverige | Anmälan via webben
Grästorp Energi ek för erbjuder elinstallatörer att göra sina för- och färdiganmälningar via
FÖR- OCH FÄRDIGANMÄLAN VIA WEBBEN
Gå till
där du kan skapa ett konstnadsfritt installatörskonto.
foranmalan.nu
föranmälan.nu


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/gdpr
Vi på Grästorp Energi värnar om en säker hantering av de uppgifter om våra kunder (Person­uppgifter) som vi behandlar. Det handlar om att skydda den personliga integriteten och ha en hög datasäkerhet. Därför vill vi informera dig om en viktig förändring som trädde i kraft den 25 maj 2018. Det är en ny EU-förordning som gäller i alla medlemsstater och som kallas för GDPR. Det är en förkortning av General Data Protection Regulation, som till­sammans med en ny nationell lag, Dataskyddslagen, kommer att ersätta den nuvarande Personuppgiftslagen. De större förändringarna mot nuvarande regelverk är att kraven på hur företag och myndigheter får behandla dina personuppgifter skärps, samtidigt som dina rättigheter att påverka behandlingen ökar.
För att kunna fullgöra våra skyldigheter enligt avtal och leverera de olika ”nyttigheter” som kunden vill använda, måste vi hantera Personuppgifter om dig som är eller vill bli kund. Det kan vara namn, personnummer, adress, lägenhetsnummer, mätarnummer, anläggnings id, förbrukningsstatistik, telefonnummer, e-postadress m.m. Dessa lagras hos oss på olika datamedia och överlämnas i vissa fall till andra aktörer som samverkar med oss för att du slutligen ska kunna nyttja de tjänster som du har från oss och för att vi ska kunna hantera den ekonomiska delen av vår affärsrelation.
Så behandlar vi dina personuppgifter
Grästorp Energi, Plogvägen 5, 467 30 GRÄSTORP.
En sådan begäran från den registrerade ska vara skriftlig och innehålla uppgift om full­ständigt namn och personnummer, samt vara egenhändigt undertecknad.
Om du vill klaga på vår behandling av dina personuppgifter har du rätt att inge klagomål till tillsynsmyndigheten Datainspektionen.
Om du har frågor om vår behandling av personuppgifter, tveka inte att kontakta oss.
Integritetspolicy
Vilka uppgifter behandlas?
För att kunna ta emot, registrera och sedan behandla Personuppgifter, så måste det föreligga en rättslig grund för behandlingen. Den kan antingen bestå av att det finns reglerat i författning vilka uppgifter som måste behandlas, eller vara baserat på ett samtycke från den registrerade. Enkelt uttryckt kan vi sammanfatta det till att de uppgifter som behövs för att uppfylla avtalet måste registreras och behandlas och de uppgifter som vi behöver för att ge dig en ännu bättre service, de behöver vi ett samtycke till från dig, för att behandla.
Vilka rättigheter har du?
Du har rätt att få information om vilka Personuppgifter som vi har registrerade om dig. Om det skulle visa sig att dina uppgifter är felaktiga eller ofullständiga kan du begära att få dem rättade. Om uppgifterna är inaktuella, då t.ex. kundförhållandet upphört, kan du begära att få dem raderade. Vi kan dock inte radera uppgifter som utgör allmänna handlingar eller då det föreligger ett lagstadgat krav på lagring, som exempelvis bokföringsregler. Det kan också finnas andra legitima skäl till varför uppgifter måste sparas, till exempel då det finns obetalda skulder.
Har du frågor?
Var kommer uppgifterna ifrån?
Det förekommer också att uppgifterna kommer från andra källor, som elinstalla­törer, fastighetsägare, hyresvärdar eller Skatteverket.
Vanligtvis kommer uppgifterna direkt från dig och insamlas i samband med att du anmäler dig som kund eller ingår avtal med oss och utgör en förutsättning för att kunna ingå avtal.
Begäran om registerutdrag, information eller rättning skickas till:


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/klagomalshantering
Länkar till mer information:
Telefon: 0514-105 25
Det går också bra att använda kontaktformulär på denna hemsida. Du hittar det under fliken ”KONTAKT” eller genom att klicka på knappen nederst på denna sida.
Våra ord. öppettider är;
Adress
Måndag-Fredag kl. 8.30-16.00,
http://www.energimarknadsbyran.se/
Om du inte är nöjd med vår hantering av ditt ärende skall du i första hand vända dig till vår kundtjänst. Det kan du göra via telefon, mejl, brev eller  besök.
Du hittar dokumentet här:
http://www.ei.se/
Om vi inte kommer överens.
Klagomålshantering
http://www.arn.se/
Svensk Energi har sammanställt ett informationsblad om dina rättigheter som kund.
Du kan även vända dig till konsumentvägledaren i den kommun du tillhör.
konsumentes-rattigheter-kap11-ellagen-2016
Kommer ni gemensamt inte fram till någon lösning så kan du vända dig till vår vd, Mats R Andersson. Gärna skriftligt via mejl eller brev, men telefon går också bra.
Vårt mål är alltid att ha nöjda kunder, men i bland så lyckas vi inte fullt ut. Har vi gjort något fel i vår hantering av ditt ärende?
Lunchstängt kl. 12.00-13.00


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/kopia-p%C3%A5-biogas



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/frågebot-elavtal
Frågebot Elavtal | grastorpenergi


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/fr%C3%A5gebot-elavtal



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/kundguide
Frågebot Strömavbrott | grastorpenergi


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-grästorp-centrum-tisdag-27-december
Kom igång
Logga in/Registrera dig
Vi har för närvarande ett strömavbrott som rör större delen av Grästorps centrum. Montörer är på plats och vi hoppas det snart är igång igen.
Din community
UPPDATERING: Strömmen är tillbaka inne i byn, men Tengene är fortfarande drabbat. Vi har bl.a en trasig isolator som måste bytas. Återkommer med mer info löpande allteftersom vi uppdateras av montörer på plats.
0 kommentarer
1 min läsning
0 visningar
Sök
Inlägget är inte gilla-markerat
Alla inlägg
27 dec. 2022


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/categories/kom-igang
Kom igång med Wix Blog
Utforska andra kategorier i denna blogg eller återkom senare.
Inlägg kommer snart


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/categories/din-community
Bygg en blogg-community


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog
86 visningar
Utbildning 23 aug kl. 09-13
1
Regeringen har beslutat att ge stöd till elanvändare i södra Sverige. Allt är inte klart ännu, men du kan läsa mer om hur stödet är tänkt...
Efter ett synnerligen turbulent el-år så kommer ändå jul och nyår till slut. Det innebär att tomtar skall skummas, fisk skall lutas samt...
Vi går för närvarande inte att nå oss på telefon p.g.a. problem med vår växel. Vi arbetar på att lösa problemet och förhoppningsvis är...
Som en följd avbrottet i Ekedal och Grinneboa igår så kommer elleveransen idag att brytas för några av våra kunder i området för att...
21 nov. 2022
8 sep. 2022
Nytt pris på elöverföring från 1 oktober
Avtal om fast pris gäller
Problem med telefonväxel måndag 14 nov. UPPDATERAD.
Dags för årets stämma 17 maj
Den rikliga (och tunga) mängd snö som fallit det senaste dygnet har medfört att vi för närvarande har ett avbrott i elleveransen i...
Det har rapporterats i media om elbolag som undersöker möjligheten att upphäva ingångna avtal om fast elpris. Vi vill vara väldigt...
16 nov. 2022
Tisdag 9 aug: Driftstörning i Hyringa
13 visningar
23 sep. 2022
Avbrott Vänersnäs onsdag 16 november
28 apr. 2022
7 sep. 2022
Avbrott fiberanslutning tisdag 28 juni
26 apr. 2022
9 aug. 2022
27 apr. 2022
14 visningar
Slutförande av reparation
147 visningar
12 maj 2022
Avbrott Gardesanna måndag 21 november
34 visningar
19 dec. 2022
Blog | grastorpenergi
0 min.
28 sep. 2022
3 visningar
16 visningar
1 min.
Resultat kundundersökning 2022
Vi har för närvarande ett strömavbrott som rör större delen av Grästorps centrum. Montörer är på plats och vi hoppas det snart är igång...
14 nov. 2022
På grund av ökade kostnader så justerar vi på den rörliga avgiften (elöverföring) för våra elnätskunder fr.o.m. 1 oktober 2022....
2 kommentarer
För närvarande har vi ett avbrott i elleveransen för några av våra kunder i området i och omkring Gardesanna och Hallby. Montör är på...
Var extra vaksamma! Det verkar som några av våra kunder de senaste dagarna har blivit kontaktade på telefon från någon som säger sig...
33 visningar
75 visningar
20 visningar
Mina Sidor endast tillgänglig via appen
22 aug. 2022
Vi har för närvarande ett avbrott i Flo. Avbrottet påverkar även elleveranserna till Vänersnäs och Salstad. Montörer är på plats för åtgärd.
7 visningar
Det går för närvarande inte att logga in på Mina Sidor via dator, utan det går endast via appen. Vi arbetar på att lösa problemet så...
P.g.a. utbildning så håller kontoret stängt på förmiddagen under tisdagen den 23 augusti. Vi är åter på plats kl. 13.
Vi  har för närvarande 110 kunder som saknar fungerande fiberanslutning.  Telia arbetar på att lösa problemet, och enligt prognos skall...
2
28 juni 2022
Var vaksam i telefon!
Regeringens elprisstöd
79 visningar
85 visningar
87 visningar
Sommartider 2022
Vi håller kontoret stängt mellan kl. 13.30-15.00 på onsdagen den 27 april. Vi skall nämligen få reda på resultatet av kundundersökningen...
Avbrott i Flo onsdag 28 september
31 okt. 2022
21 visningar
Vi vill först och främst tacka för de fina ord och omdömen vi har fått i årets kundundersökning. Vi behåller i princip den höga nivå vi...
30 visningar
Vi går in sommarläge, och våra öppettider kommer att vara som följer;  Fr.om. 1 juni stänger kontoret kl.15.00. på fredagar. Vecka 28 &...
10 aug. 2022
32 visningar
17 visningar
Grästorp Energi ek för kallar till ordinarie föreningsstämma tisdagen den 17 maj kl. 18. Stämman hålls vid vårt kontor på Plogvägen 5 i...
4
Utbildningsdags onsdag 27 april
Vi har den gångna natten haft en driftstörning i Hyringa. Efter idogt nattarbete så har vi  under morgonen lyckats begränsa störningen...
3
101 visningar
5
4 juli 2022


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/slutförande-av-reparation
Som en följd avbrottet i Ekedal och Grinneboa igår så kommer elleveransen idag att brytas för några av våra kunder i området för att slutföra reparationen. Arbetet startar kl. 10 och beräknas pågå ca 1 timma.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/page/2
9 visningar
8 visningar
Akut reparation måndag 17 jan
Blinkningar i nätet?
Avbrott Vänersnäs fredag 9 april UPPDATERAD 15.00
Ett träd har blåst ned på en av våra ledningar i Håle. Montör är på väg för åtgärd. UPPDATERING 14.30: P.g.a fortsatt besvärlig väderlek...
31 visningar
Vi har råkat ut för ett kompressorhaveri i biogastankstationen. Renovering av kompressorn är ett arbete som inte kan göras på plats men...
Vi går in sommarläge, och våra öppettider kommer att vara som följer;  Vecka 23-28 samt 32-33 stänger växeln 15.00 på fredagar.  Vecka 29...
Information om elprisstödet
Avbrott i Håle fredag 9 april UPPDATERAD 14.30 & 15.50
Vi har i samband faktureringen i april även fått med den av regeringen beslutade elpriskompensationen. Det innebär att i det fall du...
Elens Dag 23 januari
23 visningar
39 visningar
Ang. regeringens elpriskompensation
Vår tankstation för biogas
21 jan. 2022
15 feb. 2022
Elpriskompensationen igång
Vilken framtid ska vi låsa upp? Det finns två vägar att gå; antingen  fortsätter vi hålla dörrarna öppna för fossila bränslen eller så...
P.g.a.  akut reparation tvingas vi avbryta elleveransen för några av våra  kunder. Det gäller området mellan Jönslanna och Salstad....
P.g.a.  byte av isolator så har vi akut tvingats avbryta elleveransen för några  av våra kunder i Tengeneområdet. Avbrottet förväntas...
36 visningar
Enligt Nationalencyklopedin är 'enstaka arbetsdag som infaller mellan en helgdag och en annan arbetsfri dag' en s.k. klämdag. Av den...
Tyvärr har vår mångåriga leverantör Trollhättans Energi sålt biogasverksamheten till ett Trollhätte- och Dalslandsbaserat bolag, Grönt...
Biogastankstationen fungerar igen!
Just nu genomför vi på Grästorp Energi en kundundersökning. Under mars månad kanske det är just du som blir uppringd för en intervju med...
Vi håller kontoret stängt hela dagen den 6 mars. All personal är nämligen på utbildning. På torsdag är vi tillbaka och kontoret är åter...
Kontoret stängt 17-18 februari
27 sep. 2021
Vinden ställer till med bekymmer för oss. Delar av Vänersnäs har för närvarande avbrott i elleveransen. Montör på väg för åtgärd....
20 jan. 2022
Tiden går, och vi blir alla äldre. Nu är det dags för ställverket på Alvägen att gå i pension. Ny, fräsch utrustning skall säkerställa en...
12 apr. 2022
Fossil eller fossilfri framtid? - Elens dag 23 januari
26 visningar
Dags för ny kundundersökning
4 mars 2022
Byte av isolator Tengene måndag 17 januari
25 nov. 2021
45 visningar
16 feb. 2022
43 visningar
På förekommen anledning; Lämna aldrig ut kontouppgifter på telefon, brev eller mejl. Utbetalning till de hushåll som är berättigade till...
Sommartider 2021
Torsdag och fredag (17-18/2) är det utbildningsdags för vår personal. Vi håller därför kontoret stängt under dessa två dagar. Vid akuta...
Byte av ställverk på Alvägen
68 visningar
Nu är åter biogastankstationen igång. Vi tackar för ert tålamod!
Med anledning av vinterns rekordhöga nivåer på elpriset har regeringen utlovat ekonomiskt stöd till hushållskunder. Vi har samlat...
9 apr. 2021
17 jan. 2022
9 nov. 2021
4 okt. 2021
Vi har för närvarande ett avbrott i elleveransen på Vänersnäs, närmare bestämt i området kring Ekekullen. Montör är på väg för att...
Utbildning 6 mars
22 nov. 2021
Avbrott Vänersnäs måndag 4 okt.
Vi vill gärna informera om de irriterande blink som emellanåt uppträder  framför allt i den norra delen av vårt elnät, och då...
7 maj 2021
Biogastankstationen för närvarande ur funktion
5 apr. 2022
38 visningar
12 visningar
28 feb. 2022
Kontoret stängt fredag 14 maj
4 visningar
3 juni 2021
Inför Elens dag den 23 januari uppmärksammar vi nyttan av el. På samma sätt som nyckeln är ett redskap som låser upp dörrar, kassaskåp ...


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/akut-reparation-måndag-17-jan
P.g.a.  akut reparation tvingas vi avbryta elleveransen för några av våra  kunder. Det gäller området mellan Jönslanna och Salstad. Arbetet  beräknas ta upp till en timme.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/blinkningar-i-nätet
Rent elektriskt så sker ingen spänningshöjning så det är ingen fara för elektrisk utrustning då den ska vara tillverkad för att klara av- och påslag.
Hälsar gör
Vi vill gärna informera om de irriterande blink som emellanåt uppträder  framför allt i den norra delen av vårt elnät, och då företrädesvis i den  del som vetter mot Dättern/Vänern.
Grästorp Energi gör de åtgärder som man kan för att reducera dessa kollisioner. Alla dessa åtgärder är mycket kostsamma, tyvärr. Det vi vet är att fågelkolonierna brukar flytta på sig. Alltså kan detta fel finnas på en annan del av nätet till våren.
Har ni frågor kan ni maila dessa till:
Elnätet kopplar automatiskt igång driften efter ett antal millisekunder. Kvarstår felet löser det ut igen för att prova på en återinkoppling igen efter ett antal sekunder. Ett tredje försök sker efter någon minut och är felet fortfarande kvar så får en av våra montörer leta fel och sköta återinkopplingen manuellt.
Just nu finns onormalt stora flockar av stor sjöfågel på området runt Dättern. Fåglarna flyger in över åkrarna för att äta av de grödor som lantbrukarna serverar och flyger sedan tillbaka till sina domäner vid Dättern. I dessa flygningar så är det inte alltid som de parerar för våra ledningar utan flyger in i dessa. Då kan en kortslutning uppstå som gör att elnätet löser ut.
Det är dessa automatiska återinkopplingar som gör att man upplever blink i nätet. Dessa sker varje gång som en fågel flyger in i ledningarna vilket kan förekomma några gånger under en och samma timma.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-i-håle-fredag-9-april
UPPDATERING 14.30:
P.g.a fortsatt besvärlig väderlek och därmed ur säkerhetssynpunkt kommer det dessvärre att ta en stund innan trädet över ledningen kommer att kunna tas bort.
Nu är trädet ett minne blott och alla skall ha fått elleveransen åter.
UPPDATERING 15.50:
Ett träd har blåst ned på en av våra ledningar i Håle. Montör är på väg för åtgärd.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/kontoret-stängt-fredag-14-maj
Enligt Nationalencyklopedin är 'enstaka arbetsdag som infaller mellan en helgdag och en annan arbetsfri dag' en s.k. klämdag.
Av den anledningen håller vi kontoret stängt fredagen den 14 maj.
Vid akuta fel på elleveransen ring jourhavande montör.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-vänersnäs-måndag-4-okt
Vi har för närvarande ett avbrott i elleveransen på Vänersnäs, närmare bestämt i området kring Ekekullen. Montör är på väg för att avhjälpa felet.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/kontoret-stängt-17-18-februari
Torsdag och fredag (17-18/2) är det utbildningsdags för vår personal. Vi håller därför kontoret stängt under dessa två dagar.
Vid akuta fel på elleveransen så kontaktar ni jourhavande montör på 070 - 328 13 94.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/page/8
För närvarande har vi inga kända störningar i vårt nät. Bookmark the permalink.
6
Nu kan du som kund logga in på dina egna, personliga sidor hos Grästorp Energi. Där kan du bl.a. se dina fakturor, mätarställningar och...
Energiskatten ändras från 29,3 öre/kWh till 29,4 öre/kWh. Ändringen gäller från den 1 januari 2015. I kommuner med nedsatt skattesats är...
Vi har idag uppdaterat information om de olika delprojekten i vår satsning att fibersätta Grästorps tätort. Snabblänk till informationen...
9 sep. 2014
61 visningar
Energiskatt 2015
Driftinformation
7
16 dec. 2014
12 maj 2014
1 visning
Uppdaterad info om fiberprojekten 150907
Rörligt pris december 2014
22 visningar
Elens ursprung 2013
8 okt. 2013
16 jan. 2015
12 jan. 2015
Vi säljer endast förnybar energi, till 100 %. För 2013 blev fördelningen enligt följande; 97,7 % av vår sålda energi var s.k....
7 sep. 2015
Nu är det rörliga priset för december 2014 klart. Det blev till slut 39,9 öre/kWh exkl. energiskatt och moms (avser elområde 3). För...
Klicka på länken nedan så kommer du till det kundbrev som skickats med fakturan i december 2014. KUNDINFORMATION December 2014 Bookmark...
Kundbrev december 2014
”Mina Sidor” för dig som kund!
456 visningar
8


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/mina-sidor-för-dig-som-kund
Nu kan du som kund logga in på dina egna, personliga sidor hos Grästorp Energi. Där kan du bl.a. se dina fakturor, mätarställningar och avtal. Du hittar länk och inloggningsinformation under fliken ”Mina Sidor” på hemsidans huvudmeny. Mycket nöje!


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/kundbrev-december-2014
Uppdaterat:
10 jan. 2019
Bookmark the
KUNDINFORMATION December 2014
permalink
Klicka på länken nedan så kommer du till det kundbrev som skickats med fakturan i december 2014.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/page/5
29 visningar
6 nov. 2018
44 visningar
Ny energiskatt och justerade elnätsavgifter per 1 januari 2019
2 min.
Nu när sommaren är slut och vintern börjar närma sig så vill vi informera samtliga kunder att inte bryta strömmen via huvudströmbrytaren...
Energiskatten 2020
6 visningar
29 apr. 2019
En trasig isolator har idag dessvärre orsakat ett avbrott i elleveransen i delar av vårt nät, framförallt i området mellan tätorten och...
Glad midsommar!
Stolpbyte Flo torsdag 12 dec
Vi har för närvarande avbrott i Flo med omnejd, med flera områden som påverkas. Montörer är på väg, och  vi kan än så länge inget säga om...
Ladda din elbil på Plogvägen 5
25 okt. 2019
5 visningar
19 aug. 2019
Hör ni något i luften som surrar under vecka 43 så kan det vara vi. Det är nämligen dags för den årliga flygbesiktningen av vårt...
12 mars 2019
Ordinarie energiskatt för 2020 är beslutad till 35,3 öre/kWh (44,13  öre/kWh inklusive moms). Höjningen innebär en merkostnad på 12,50 kr...
Öppettider i Valborg / 1 maj
Planerat avbrott i Tun tisdag 19 mars
Den 1 januari 2019 höjs energiskatten med 2 öre/kWh. Den nya energiskatten blir således 43,4 öre/kWh, och debiteras av ditt...
Avgrävd fiberslinga på Rönnvägen i Grästorp
Avbrott fredag 10 maj.
10 maj 2019
18 okt. 2019
14 feb. 2019
3 jan. 2019
Vi söker ny kollega
20 nov. 2019
Fiberavbrott onsdag 3 juli
14 mars 2019
12 dec. 2019
Åskoväder natten till torsdag 13 juni
Vi har för närvarande en avgrävd fiberslinga vid Rönnvägen. Reparationsarbete pågår.
3 juli 2019
I samband med veckans elnätspatrullering medelst helikopter har ett potentiellt fel upptäckts. Vi kommer därför på förmiddagen idag att...
18 sep. 2019
19 juni 2019
Flygbesiktning vecka 43
Vi har upptäckt en skadad stolpe och kommer behöva göra ett avbrott på cirka 2 timmar under förmiddagen. Avbrottet kommer att påverka...
Underhållsarbete fiberanslutning 9 juli
Valborgsmässoafton stänger vi kontoret kl. 12. 1 maj är kontoret stängt hela dagen. Välkommen åter torsdagen den 2 maj. För akuta ärenden...
4 sep. 2018
10 visningar
55 visningar
Trasig isolator torsdag 14 mars
Nu kan du ladda din elbil hos oss på Plogvägen 5 i Grästorp. Vi har installerat en laddstolpe av typ 2 med dubbla uttag. Vi är anslutna...
Tisdagen den 9 juli kommer vi att bryta fiberanslutningenen till de fastigheter som omfattades av avbrott i bredbandet onsdagen den 3...
Sill ska läggas in, stång skall resas och barn skall kammas. Därför stänger vi kontoret kl. 12 i morgon torsdag. Vi vill önska alla och...
Vi har i natt drabbats av ett rejält åskoväder som slog ut överliggande nät vilket i sin tur gjorde att hela vårt nät under en kort stund...
Ny hemsida!
Grästorp Energi Ekonomisk Förening kallar till ordinarie Föreningsstämma. Ärenden: årstämma och ärenden enligt stadgarna. När? Tisdagen...
19 visningar
För några dagar sedan lanserade vi vår nya hemsida. Även om det återstår några smärre justeringar hoppas vi att ni finner den snygg,...
P.g.a. underhåll och div. reparationsarbeten kommer elleveransen avbrytas för några av våra kunder i Tun tisdagen den 19 mars 2019....
Vi har för närvarande en avgrävd fiberkanal som påverkar delar av Grästorp. Dessvärre gör felet att det inte går att ringa vår växel. Vi...
Intresset för att installera solceller är stort, och för att underlätta resan från tanke till handling så lanserar Energimyndigheten sin...
938 visningar
Stäng av strömmen, inte elmätaren.
8 juli 2019
18 visningar
13 juni 2019
Ordinarie föreningsstämma 2019
37 visningar
6 maj 2019
http://www.grastorpenergi.se/energimyndigheten-lanserar-solelsportalen/
8 okt. 2019
Akut reparation fredag 25 oktober
54 visningar


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/stolpbyte-flo-torsdag-12-dec
Vi har upptäckt en skadad stolpe och kommer behöva göra ett avbrott på cirka 2 timmar under förmiddagen. Avbrottet kommer att påverka elleveransen till användare i Floområdet. Vi beklagar eventuella olägenheter avbrottet kan medföra.
UPPDATERING 13.55: Stolpen är bytt och alla berörda skall ha fått sin elleverans åter. Tack för ert tålamod.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/vi-söker-ny-kollega-1
0 min läsning


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/http-www-grastorpenergi-se-energimyndigheten-lanserar-solelsportalen
Intresset för att installera solceller är stort, och för att underlätta resan från tanke till handling så lanserar Energimyndigheten sin nya sajt Solelportalen. Där hittar man det mesta man behöver om man funderar på att bli solcellsproducent.
Solelportalen
Du hittar sajten via denna länk:


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/planerat-avbrott-i-tun-tisdag-19-mars
OBS!  LEDNINGARNA SKALL ÄVEN UNDER AVBROTTSTIDEN BETRAKTAS
SOM SPÄNNINGSFÖRANDE.
Vi ber om överseende med avbrottet som är nödvändigt för en fortsatt säker elleverans.
P.g.a. underhåll och div. reparationsarbeten kommer elleveransen avbrytas för några av våra kunder i Tun tisdagen den 19 mars 2019. Arbetet börjar 09.30 och beräknas vara avslutat 13.30. Berörda kunder har aviserats per post.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/glad-midsommar
Sill ska läggas in, stång skall resas och barn skall kammas. Därför stänger vi kontoret kl. 12 i morgon torsdag.
Vi vill önska alla och envar en riktig Glad Midsommar!


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/stäng-av-strömmen-inte-elmätaren
Grästorp Energi är som nätägare skyldiga att samla in mätvärden. Om du som kund bryter strömmen via huvudströmbrytaren fungerar inte fjärravläsningen och din mätarställning rapporteras inte till oss.
2 min läsning
Denna funktion skall du använda när du vill stänga av anläggningen till exempel när du skall resa bort en längre tid. När man gör detta så har elmätaren kvar spänning och kan fortfarande kommunicera med oss.
Bryta strömmen
Återinkoppling av strömmen
Observera
Vid vidare frågor eller funderingar så rekommenderar vi att du tar kontakt med vår kundservice.
Addax 3-Fas mätare – Brytare
Denna brytarfunktion inte får användas som säkerhetsbrytare. Vid elektriskt arbete på er anläggning skall strömmen brytas via huvudströmbrytaren.
Nu när sommaren är slut och vintern börjar närma sig så vill vi informera samtliga kunder att inte bryta strömmen via huvudströmbrytaren in till exempelvis er sommarstuga, pumphus eller liknande.
Om du nu önskar att starta strömmen igen så skall du trycka och hålla displayknappen intryck i 10 sekunder. När man sedan hör ett knäppande ljud så är strömmen igång igen.
Tryck och håll displayknappen intryckt i 10 sekunder.
Denna knapp hittar du längst upp i det vänstra hörnet på din elmätare.
När det knäpper till i mätaren och du kan se en symbol som liknar en öppen brygga så är strömmen bruten efter mätaren.
Om vi inte får kommunikation med din elmätare så registrerar vi en felanmälan. Då måste vi skicka ut en montör för att felsöka varför vi inte får in några värden. Detta är mycket viktigt för oss då vi inte heller kan se vad som händer i elnätet och inte kan upptäcka eventuella elavbrott. Om man önskar att bryta strömmen så skall detta göras på elmätaren och inte genom att bryta på huvudströmbrytaren.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/fiberavbrott-onsdag-3-juli
Vi har för närvarande en avgrävd fiberkanal som påverkar delar av Grästorp. Dessvärre gör felet att det inte går att ringa vår växel. Vi beklagar detta. Reparationsarbete pågår och vi hoppas och tror att allt är uppe och snurrar igen inom kort.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/energiskatten-2020
Ordinarie energiskatt för 2020 är beslutad till 35,3 öre/kWh (44,13  öre/kWh inklusive moms). Höjningen innebär en merkostnad på 12,50 kr  i  månaden för en villakund med förbrukning 20.000 kWh/år och knappt 2 kr  per månad för en lägenhetskund med 3000 kWh/år i förbrukning.
Från och med 2018 är det ditt elnätsföretag som fakturerar energiskatten.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/flygbesiktning-vecka-43
Hör ni något i luften som surrar under vecka 43 så kan det vara vi. Det är nämligen dags för den årliga flygbesiktningen av vårt koncessionsområde. Besiktningen utförs medelst helikopter.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/page/4
Akut reparationsarbete i Friel fredag 6 mars
Installation av nya mätare fram till 2025
31 jan. 2020
Vi har dessvärre för närvarande ett avbrott som påverkar stora delar av  Grästorp. Orsaken är en grävskada. Reparationsarbete pågår.
11 feb. 2020
16 mars 2020
Coronaviruset
Det pågår för närvarande arbete med att röja undan träd som fallit över ledning i Frösjöområdet på Vänersnäs. De flesta kunder har tack...
2 jan. 2020
Solcellsträff 11 januari
Vi måste dessvärre göra en akut reparation. Det gäller området kring Håle ut mot Slädene. Arbetet startar vid kl. 10 och beräknas ta...
22 apr. 2020
Avbrott Vänersnäs söndag 9/2
28 visningar
Saknar du fakturan denna månad?
27 visningar
Öppettider i samband med jul-, nyårs- och trettonhelgen
105 visningar
18 maj 2020
Vi har kontaktats av några av våra kunder som hävdar att de fått samtal från försäljare som utger sig för att vara Grästorp Energi....
Utbildning 26-27 mars
30 mars 2020
Akut reparation Håle måndag 30 mars
13 mars 2020
Röjningsarbete Vänersnäs måndag 10 feb
Månadsskifte står för dörren. För dig med autogiro hos oss skulle dragning skett idag. På grund av tekniska problem kommer det i stället...
Kristi Himmelsfärdshelgen 21-24 maj
Du är alltid välkommen till oss på Grästorp Energi!!! Men, med anledning av Corona viruset, Covid-19 har vi beslutat att följa...
Välkommen att snacka solceller med oss och andra intresserade.
Det lackar mot långledighet, och kontoret håller stängt torsdag och fredag. Många kommer säkert att ägna sig åt trädgårdsbestyr i helgen...
25 visningar
13 jan. 2020
35 visningar
20 dec. 2019
Utbildning 4 februari
Många saker, både prylar och aktiviteter, skulle stå sig slätt om inte el fanns. I samband med firandet av Elens Dag den 23 januari så...
Öppettider i samband med jul-/nyårshelgen 2019: 23 december har vi öppet 08.30 - 12.00. 24-26 december håller vi stängt. 27 december har...
1 gilla-markering. Inlägget är inte gilla-markerat
Några av våra kunder i Karaby är för närvarande utan elleverans. Anledning är ett akut byte av en isolator. Arbetet beräknas ta ca 1...
Under kommande åren kommer samtliga mätare i vårt område att bytas ut. Detta görs för att möta nya regler och förordningar på...
47 visningar
Avbrott fredag 24 januari
Vi har för närvarande ett avbrott som påverkar våra kunder i Sparlösa och Flakeberg. Montörer är på väg för att åtgärda problemen.
Dragning Autogiro januari
71 visningar
9 apr. 2020
3 feb. 2020
Tydligen så är en del post på avvägar, så en del av våra kunder har därför inte fått någon faktura denna gång. Enligt vad vi har fått...
Vi stänger kontoret kl. 12 på Skärtorsdagen, och öppnar åter tisdagen den 14 april. Vid akuta fel och strömavbrott; kontakta jourhavande...
P.g.a. byte av ett sprucket porslin så tvingas vi akut bryta elleveransen för våra kunder i Friel. Åtgärden beräknas ta ca 1,5 timma. Vi...
Utbildning tisdag 10 mars
Glad Påsk!
23 mars 2020
10 feb. 2020
Tisdagen den 4 februari skall vi förkovra oss i den ädla konsten "nya generationens elmätare". Av den anledningen öppnar vi kontoret...
25 maj 2020
6 mars 2020
Avbrott i Sparlösa och Flakeberg fredag
9 feb. 2020
Elens dag 23 januari - bildtävling
Torsdagen den  mars 26 mars stänger vi kontoret kontoret kl. 14, och håller det stängt under hela fredagen den 27:e. Vi skall nämligen ha...
Akut byte av isolator i Karaby måndag 16 mars
112 visningar
9 mars 2020
134 visningar
24 jan. 2020
Vädret ställer till en hel de problem. Just nu är är elleveransen bruten för våra kunder i och omkring Frösjö och Åkersäng. Montörer på...
Tisdagen den 10 mars är vi på utbildning under förmiddagen. Vi öppnar därför kontoret kl. 11.00. Välkomna!
VARNING FÖR BEDRÄGERIFÖRSÖK!!


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/öppettider-i-samband-med-jul-nyårs-och-trettonhelgen
30 december  har vi öppet 08.30-12.00.
Öppettider i samband med jul-/nyårshelgen 2019:
23 december har vi öppet 08.30 - 12.00.
24-26 december håller vi stängt.
2-3 januari har vi öppet enligt ordinarie tidtabell.
31 december och 1 januari  håller vi stängt.
God Jul och ett Gott Nytt År!
Vi önskar alla en riktigt
Felanmälan / Jourhavande montör: 070 -328 13 94.
27 december har vi öppet enligt ordinarie tidtabell.
6 januari håller vi stängt.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/glad-påsk
Håll kontakt men ändå avstånd till era nära och kära!
Vi stänger kontoret kl. 12 på Skärtorsdagen, och öppnar åter tisdagen den 14 april.
Vid akuta fel och strömavbrott; kontakta jourhavande montör 070 - 328 13 94.

Vi önskar alla en riktig Glad Påsk, och hoppas att alla får vara friska och krya.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/utbildning-26-27-mars
Torsdagen den  mars 26 mars stänger vi kontoret kontoret kl. 14, och håller det stängt under hela fredagen den 27:e. Vi skall nämligen ha utbildning för all personal, men givetvis finns vi till hands vid akuta ärenden rörande elleveransen i vårt nät.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/kristi-himmelsfärdshelgen-21-24-maj
Det lackar mot långledighet, och kontoret håller stängt torsdag och fredag. 
Många kommer säkert att ägna sig åt trädgårdsbestyr i helgen om vädret tillåter, och vi vill passa på att uppmana dig som tänker göra lite större ingrepp att begära utsättning. Detta för minimera risken för att det blir skador på el- och/eller fiberkablar. Gör din anmälan på
www.ledningskollen.se
.
Vi önskar alla en riktigt skön och trevlig helg. Oavsett vad det blir för väder, och oavsett om du skall ägna dig dig åt trädgårdsarbete eller ej. 
Och framförallt; håll avstånd. Stay safe.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/akut-reparationsarbete-i-friel-fredag-6-mars
P.g.a. byte av ett sprucket porslin så tvingas vi akut bryta elleveransen för våra kunder i Friel.
Åtgärden beräknas ta ca 1,5 timma. Vi beklagar ev. olägenheter avbrottet kan medföra.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/röjningsarbete-vänersnäs-måndag-10-feb
Det pågår för närvarande arbete med att röja undan träd som fallit över ledning i Frösjöområdet på Vänersnäs. De flesta kunder har tack vare omkoppling fått sin elleverans åter, men det återstår alltså ännu några fastigheter som ansluts när röjningsarbetet är avklarat.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/elens-dag-23-januari-bildtävling
så har du chans att vinna ett presentkort på 250 kr. Presentkortet utfärdas av Grästorp Handel och kan nyttjas i anslutna affärer. Tävlingen pågår fram till och med den 23 januari och vinnaren presenteras via på hemsida, Facebook och Instagram den 24 januari.
Juryns beslut kan inte överklagas.
#grastorpenergi
Många saker, både prylar och aktiviteter, skulle stå sig slätt om inte el fanns. I samband med firandet av Elens Dag den 23 januari så anordnar vi en bildtävling. Ta en bild på din bästa elpryl, lägg upp bilden på Instagram och tagga den med både
#elensdag2020
I och med att du deltar i tävlingen medger du också att vi får använda bilden även efter att tävlingen avslutats på vår hemsida och/eller sociala medier.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/hashtags/grastorpenergi
Många saker, både prylar och aktiviteter, skulle stå sig slätt om inte el fanns. I samband med firandet av Elens Dag den 23 januari så anordnar vi en bildtävling. Ta en bild på din bästa elpryl, lägg upp bilden på Instagram och tagga den med både #elensdag2020 #grastorpenergi så har du chans att vinna ett presentkort på 250 kr. Presentkortet utfärdas av Grästorp Handel och kan nyttjas i anslutna affärer. Tävlingen pågår fram till och med den 23 januari och vinnaren presentera


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/hashtags/elensdag2020



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/dragning-autogiro-januari
Månadsskifte står för dörren. För dig med autogiro hos oss skulle dragning skett idag. På grund av tekniska problem kommer det i stället att ske på måndag 3 februari. Vi beklagar dröjsmålet.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/akut-reparation-håle-måndag-30-mars
Vi måste dessvärre göra en akut reparation. Det gäller området kring Håle ut mot Slädene. Arbetet startar vid kl. 10 och beräknas ta högst en  halvtimma.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/installation-av-nya-mätare-fram-till-2025
Under kommande åren kommer samtliga mätare i vårt område att bytas ut. Detta görs för att möta nya regler och förordningar på elnätsmarknaden. Vi har valt Landis+Gyr som samarbetspartner i detta projekt. Läs mer i
denna länk
I samarbete med


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-fredag-24-januari



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/solcellsträff-11-januari



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/utbildning-4-februari
Tisdagen den 4 februari skall vi förkovra oss i den ädla konsten "nya generationens elmätare". Av den anledningen öppnar vi kontoret först kl. 13 i morgon. Välkomna då!


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-vänersnäs-söndag-9-2
Vädret ställer till en hel de problem. Just nu är är elleveransen bruten för våra kunder i och omkring Frösjö och Åkersäng. Montörer på väg för reparation.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/page/6
Vi kommer att på fakturan som skickas ut till dig som i juni 2018 att göra den årliga debiteringen av myndighetsavgifter för elsäkerhet,...
Grattis till bara dig!! Nu finns det en fantastisk möjlighet för just dig som är intresserad av spänning i livet och älskar att...
Se upp oseriösa telefonförsäljare
Franska elkonsumtionen på toppnivåer sedan vintern 2012. Systempriset för vecka 3 var i genomsnitt 31,4 EUR/MWh, en ökning med 5 procent...
Ny, höjd energiskatt från 1 juli 2017
Årlig debitering i juni av diverse myndighetsavgifter
24 maj 2018
3 apr. 2018
Vi har nu flyttat till vårt nya, fina kontor på Plogvägen 5 i Grästorp, och även om det fortfarande återstår lite finlir, så är ni varmt...
Energiskatten flyttas fr.o.m. 1 januari 2018
Bookmark the permalink.
Grästorp Energi ek för erbjuder elinstallatörer att göra sina för- och färdiganmälningar via föranmälan. nu. Med tjänsten får ni en...
15 aug. 2017
Resultatet av årets kundundersökning
6 okt. 2017
Den gångna nattens arbete med ombyggnation av ett av våra ställverk som förser bland annat Grästorps tätort med el gick betydligt bättre...
3 feb. 2017
Nu söker vi ett antal distributionselektriker
2 visningar
Vi får en del frågor gällande posten ”Övrigt” på senaste fakturan som skickats till dig som vår nätkund under mars månad, Posten avser...
Krisberedskapsveckan 28 maj t.o.m. 3 juni 2018
24 mars 2017
27 jan. 2017
Fr.o.m. 1 januari 2018 kommer debitering av energiskatten att föras över  till elnätsföretaget. Har du samfakturering av elhandels- och...
All elanvändning i Sverige är skattepliktig. Den energiskatt som företag betalar beror dels på vilken typ av verksamhet företaget...
Föreningsstämma 16 maj
Vi har kontaktas av kunder som i sin tur har blivit kontaktade per telefon av telefonnummer som börjar 0470, vilket alltså är ett...
Vi har förstått att det för närvarande bedrivs försäljning av elavtal via dörrknackning i Grästorp. Det är inte vi som står bakom dessa...
Just nu genomför vi på Grästorp Energi en kundundersökning. Under maj och juni månad kanske det är just du som blir uppringd för en...
2 juni 2017
11 visningar
Rapport från nattens avbrott, fredag 3 februari
10 maj 2017
4 juni 2018
16 jan. 2017
Nu kan du göra för-och färdiganmälan på webben
Årlig debitering av myndighetsavgifter i mars
Vi söker ny kollega!
21 nov. 2017
Vi har flyttat! Plogvägen 5 är numera adressen.
23 mars 2017
Efter att legat i träda under en period så har nu Energimarknadsinspektionen återigen börjat publicera veckovisa uppdateringar om...
30 maj 2018
Elens dag 23 januari gav 50.000 kr till GiveWatts
Krisberedskapsveckan 2018 – stärkt beredskap och bättre riskkommunikation Välinformerade och engagerade invånare är en viktig tillgång...
Elens dag nådde sina mål – mer ljus kan spridas där el saknas på jorden. Elens dag firades den 23 januari. Tack vare att många var aktiva...
24 jan. 2017
Ny kundundersökning
”Läget på elmarknaden” är tillbaka!
28 feb. 2018
I år firas Elens dag för fjärde gången. Temat för Elens Dag är denna gång ”ladda” men i år firas även Elens Dag i ljusets tecken. Under...
Grästorp Energi ek. för. kallar till ordinarie föreningsstämma tisdagen den 16 maj kl. 19.00 i Grästorps konserthus. Ärenden: Årsstämma...
27 apr. 2018
Vinnare ”72-timmarslåda” utsedda
Läget på elmarknaden, vecka 3 2017
Det var många som besökte Grästorpsmässan i helgen, och som ville vara med i vår utlottning av tre stycken ”72-timmarslådor”. Vinnare...
Bästa Kunder! Tack för det fina betyget! För 3:e gången i rad har ni gett oss betyget Mycket Väl Godkänd i kundnöjdhet (undersökning...
Dörrknackning pågår i Grästorp


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/årlig-debitering-av-myndighetsavgifter-i-mars
Vi får en del frågor gällande posten ”Övrigt” på senaste fakturan som skickats till dig som vår nätkund under mars månad, Posten avser den årliga debiteringen av myndighetsavgifter för elsäkerhet, elberedskap och nätövervakning.
 
De här tre avgifterna finansierar olika delar av statens verksamhet inom elområdet. Avgifterna är beslutade av riksdag och regering och skall solidariskt debiteras alla elabonnemang i Sverige.
Nätövervakningsavgiften (3 kronor per elabonnemang och år).
Elberedskapsavgiften (45 kronor per elabonnemang och år)
finansierar Elsäkerhetsverkets arbete. Elsäkerhetsverket arbetar för att förebygga att människor och egendom skadas av el. Vi arbetar också för att elektriska apparater och elinstallationer är konstruerade samt utförda på ett sådant sätt att de inte stör utrustning för radio- och telekommunikation eller andra apparater.
finansierar delar av Svenska Kraftnäts arbete. Svenska Kraftnät är ett statligt affärsverk som sköter stamnätet för elkraft, vilket omfattar landets 200 kV- och 400 kV-ledningar med stationer, utlandsförbindelser med mera. Till uppgifterna hör att ansvara för att elsystemet är i balans och att dess anläggningar samverkar driftsäkert, så kallat systemansvar. Deras mål är att erbjuda säker, effektiv och miljöanpassad överföring av el på stamnätet, främja en öppen nordisk elmarknad med konkurrens, utöva systemansvaret kostnadseffektivt samt verka för en robust och flexibel elförsörjning vid kris och krig.
Elsäkerhetsavgiften (9,50 kronor per elabonnemang)
Den finansierar delar av Energimarknadsinspektionens arbete.
 
Samtliga avgifter är belagda med moms .
 
Ovanstående gäller dig som är nätkund hos oss, är du endast elhandelskund hos Grästorp Energi så debiteras du dessa avgifter i stället av ditt nätbolag.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/se-upp-oseriösa-telefonförsäljare
Har du/ni kontaktats av telefonförsäljare enligt ovan så får ni väldigt gärna kontakta oss.
Vår uppmaning är att aldrig teckna avtal via telefon, begär hellre ett skriftligt förslag per post så ni kan studera förslaget i lugn och ro.  Vi har kontaktat det aktuella telemarketingföretaget för att höra deras syn på saken.
Vi har kontaktas av kunder som i sin tur har blivit kontaktade per telefon av telefonnummer som börjar 0470, vilket alltså är ett telemarketingföretag som arbetar på uppdrag av ett energiföretag. Den uppringda kunden upplyses om att eftersom han/hon har tillsvidareavtal så skulle det innebära en mycket stor ekonomisk besparing om ett snabbt byte av elleverantör görs, något som de givetvis kan stå till tjänst med.
Med anledning av detta vill vi klargöra vi lämnar absolut inte ut några uppgifter om våra kunders abonnemang/elavtal med mindre än att det finns en giltig fullmakt som styrker att så skall ske. Det är alltså en ren och skär lögn att de skulle känna till vilken typ av avtal ni som är våra kunder har.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/krisberedskapsveckan-28-maj-t-o-m-3-juni-2018
Vi har gjort en egen film om vad man kan tänka på när strömmen faller bort, klicka bara på länken nedan;
Välinformerade och engagerade invånare är en viktig tillgång vid en samhällskris. Därför har MSB (Myndigheten för samhällsskydd och beredskap) startat Krisberedskapsveckan, en årlig kampanj tillsammans med bland andra kommuner, frivilligorganisationer och länsstyrelser. 2018 sammanfaller den med utskicket av broschyren ”Om krisen eller kriget kommer” till alla hushåll – ett regeringsuppdrag. Du kan läsa mer på
72timmar
MSB, Krisberedskap
Krisberedskapsveckan 2018 – stärkt beredskap och bättre riskkommunikation


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/dörrknackning-pågår-i-grästorp
Vår rekommendation är att inte acceptera något på stående fot, utan begär i stället att få en offert så ni kan studera erbjudandet i lugn och ro.
Ni får väldigt gärna kontakta oss så ska vi hjälpa er att räkna på vad som är mest fördelaktigt för er.
Vi på Elhandel /Grästorp Energi AB
Vi har förstått att det för närvarande bedrivs försäljning av elavtal via dörrknackning i Grästorp. Det är inte vi som står bakom dessa erbjudanden, och vi ber er att vara väldigt uppmärksamma på vad som egentligen erbjuds. Är det ”El till inköpspris” som erbjuds så är det ytterst sällan det ger någon ekonomisk besparing gentemot ett mer traditionellt spotprisavtal. Anledningen till att den påstådda vinsten/besparingen påfallande ofta uteblir är att det tillkommer en fast månadsavgift som gör att den totala kWh-kostnaden stiger ganska kraftigt.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/elens-dag-23-januari-gav-50-000-kr-till-givewatts
Energiföretagen Sverige skänkte 50 kronor för varje inlägg i sociala medier som visade nyttan med el, eller var kopplat till cirkuslampan eller GIVEWATTS. De 1 500 inlägg som nåddes totalt överskred gränsen på 1 000 inlägg som alltså gav GIVEWATTS 50 000 kronor.
Under Elens dag lanserades också en specialversion av Cirkuslampan i form av en glödlampa gjord av designern Mathias Johansson. Lampan ska säljas under hela år 2017 och kan köpas av både företag och privatpersoner. GIVEWATTS får här 50 000 kronor när 100 lampor har sålts.
– Jättekul att många energiföretag var så engagerade i Elens dag. Idérikedomen var stor och det har varit kul att följa detta på sociala media. Vi fick också draghjälp från podcasten Wahlgren & Wistam som har över 400 000 lyssnare per vecka. Dessutom pushade flera Instagramprofiler för Elens dag och GIVEWATTS på sociala media. Så vi tackar alla som dragit sitt strå till stacken.
Kalle Lindholm är ansvarig för samarbetet med GIVEWATTS hos Energiföretagen. Han konstaterar:
Hittills har GIVEWATTS, med stort stöd av Energiföretagen Sverige och dess medlemsföretag under fem års samarbete, kunnat installera över 25 000 solenergilampor i Kenya och Tanzania. Efter den senaste julkampanjen där många energiföretag deltog och nu Elens dag växer den siffran ytterligare. Lamporna är av största vikt för att skolbarn (som på bilden ovan) kan studera bättre efter mörkrets inbrott.
Elens dag nådde sina mål – mer ljus kan spridas där el saknas på jorden.
Elens dag firades den 23 januari. Tack vare att många var aktiva – inte minst energiföretag över hela landet – nåddes ett viktigt mål: över 1 500 inlägg på sociala media. Det gav hjälporganisationen GIVEWATTS 50 000 kr till att installera rena energilösningar i Kenya och Tanzania i områden som saknar el.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/nu-söker-vi-ett-antal-distributionselektriker



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/ny-kundundersökning
Just nu genomför vi på Grästorp Energi en kundundersökning. Under maj och juni månad kanske det är just du som blir uppringd för en intervju med frågor angående Grästorp Energi. Dina synpunkter är oerhört viktiga för vårt utvecklingsarbete och vi är mycket tacksamma om du vill delta i undersökningen. Intervjun tar ca 5 minuter i anspråk och du är självfallet helt anonym.
Vår samarbetspartner är Supportföretaget TMJ Group AB.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/nu-kan-du-göra-för-och-färdiganmälan-på-webben
. Med tjänsten får ni en smidig hantering av era ärenden med kortare handläggningstider, minskad pappershantering och avisering via mejl och SMS när ärendena behandlats.
Anvisning för att komma igång med
föranmälan. nu


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/läget-på-elmarknaden-vecka-3-2017



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/vi-har-flyttat-plogvägen-5-är-numera-adressen
Vi har nu flyttat till vårt nya, fina kontor på Plogvägen 5 i Grästorp, och även om det fortfarande återstår lite finlir, så är ni varmt välkomna att besöka oss.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/vinnare-72-timmarslåda-utsedda
Det var många som besökte Grästorpsmässan i helgen, och som ville vara med i vår utlottning av tre stycken ”72-timmarslådor”.
Vinnare blev;
Pernilla Skoog, Grästorp
Helen Moberg, Vedum
Kent-Ove Jansson, Grästorp
Grattis till vinnarna, och tack till alla som deltog!


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/rapport-från-nattens-avbrott-fredag-3-februari
Den gångna nattens arbete med ombyggnation av ett av våra ställverk som förser bland annat Grästorps tätort med el gick betydligt bättre än väntat. Arbetet hade beräknats till 4 timmar, men våra duktiga montörer gjorde det på mindre än halva den tiden. Bra jobbat!
Den utförda åtgärden är ett led i våra pågående investeringar som ska leda till att vi även fortsättningsvis kan erbjuda våra kunder en fortsatt trygg elleverans.
Vi tackar alla berörda kunder för visat tålamod och tillmötesgående.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/energiskatten-flyttas-fr-o-m-1-januari-2018
För företag och privatpersoner som har överenskommelse med Skatteverket om egen energiskattedeklarering måste lämna in en ny försäkran om detta till sitt elnätsföretag. I annat fall kommer full energiskatt att debiteras.
Fr.o.m. 1 januari 2018 kommer debitering av energiskatten att föras över  till elnätsföretaget. Har du samfakturering av elhandels- och nätkostnader kommer du inte märka någon skillnad. För dig som har separata nät- och elhandelsfakturor innebär ändringen att din nätfaktura kommer att bli på ett högre belopp medan din elhandelsfaktura samtidigt i motsvarande grad kommer att bli lägre.
Ändringen omfattar samtliga elkunder, elhandels- och elnätsföretag i Sverige.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/ny-höjd-energiskatt-från-1-juli-2017
Som en del i Energiöverenskommelsen har Riksdagen beslutat att höja energiskatten för el till hushåll och tjänsteföretag med 3,75 öre/kWh (3 öre/kWh exklusive moms) per 1 juli 2017.
All elanvändning i Sverige är skattepliktig. Den energiskatt som företag betalar beror dels på vilken typ av verksamhet företaget bedriver, dels var verksamheten bedrivs. Privatpersoner på vissa orter är berättigade till ett norrskatteavdrag.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/elens-dag-23-januari
Länk till GiveWatts hemsida;
skänker Energiföretagen 50 kr till GiveWatts. Alla kan alltså vara med och se till att tillvaron blir ljusare för människor runt om i världen. Förra året gav kampanjen över 50.000 kr  till organisationen tack vare 1.111 taggade inlägg. Och vi hoppas givetvis att detta överträffas i år.
I år firas Elens dag för fjärde gången. Temat för Elens Dag är denna gång ”ladda” men i år firas även Elens Dag i ljusets tecken. Under den mörkaste månaden kan vi ladda Sverige med mer ljus när det behövs som mest. Vi behöver ljus för att må bra och genom att sprida ljus kan vi ladda upp oss inför det kommande året.
Även i år samarbetar Energiföretagen Sverige med organisationen GiveWatts vars mission är att sprida ljus även utanför Sveriges gränser. Samarbetet innebär att för varje inlägg i sociala medier som den 23 januari taggas med
#elensdag2017
GiveWatts


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/hashtags/elensdag2017
I år firas Elens dag för fjärde gången. Temat för Elens Dag är denna gång ”ladda” men i år firas även Elens Dag i ljusets tecken. Under den mörkaste månaden kan vi ladda Sverige med mer ljus när det behövs som mest. Vi behöver ljus för att må bra och genom att sprida ljus kan vi ladda upp oss inför det kommande året.
Även i år samarbetar Energiföretagen Sverige med organisationen GiveWatts vars mission är att sprida ljus även utanför Sveriges gränser. Samarbetet innebär att f


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/page/7
11 okt. 2016
På fakturan som skickas till dig under mars månad, kommer den årliga debiteringen av diverse myndighetsavgifter att ske. Det gäller...
Elmarknaden just nu                                         2016-10-06 Prisutvecklingen Rörliga priser Det rörliga priset ligger just nu...
Läget på elmarknaden mars 2016
Klicka på nedanstående länk för att snabbt komma till våra elpriser; www.grastorpenergi.se/elpriser
5 okt. 2015
Klicka på länken nedan så kommer du till EI’s veckorapport om läget på den nordiska elmarknaden (avser v. 44); Läget på elmarknaden v. 44...
Elmarknaden just nu                                         2016-03-04 Prisutvecklingen Rörliga priser Det rörliga priset har varit lågt...
Varning för oseriösa elhandelsföretag
Ei: Läget på elmarknaden – vecka 45
Tanka med FordonsGaskort
Kommunen har gjort en alldeles utmärkt broschyr om Grästorp, samhället vi verkar i och tycker om så mycket. Du hittar den här;...
18 jan. 2016
Ei: El till inköpspris ofta en dålig affär
Energimarknadsinpektionens veckobrev om den nordiska elmarknaden för vecka 45 2016;Publicerad: 2016-11-15 Uppdaterad: 2016-11-15 Kallt i...
Ny kundundersökning maj 2016
Nedanstående text är hämtad från bloggen på Elmarknadsinspektionens hemsida . (http://www.ei.se/sv/elpriskollen1/blogg/arkiv/2016/2/varni...
Volkswagen återkallar gasdrivna modeller av årsmodell 2010 eller äldre. Klicka på länkarna nedan för mer information. Återkallning...
Vi har glädjen att meddela att fr.o.m. den 19 maj 2016 så är det möjligt att tanka med FordonsGaskort på vår biogasstation i Grästorp....
Det har den senaste tiden inkommit en rad anmälningar mot energibolaget Svenska Elbolaget. Företaget anklagas för att lurat främst äldre...
20 jan. 2016
16 sep. 2016
Nu har vi uppdaterat informationen kring vårt projekt att ansluta Grästorp. Vi har också sammanställt en broschyr om projektet, du hittar...
16 dec. 2015
49 visningar
9 nov. 2016
Status fiberanslutning 25 februari 2016
Årlig debitering av elsäkerhetsavgift m.fl.
Överträffade mål på lyckad Elens dag Elens dag 2016 blev en ordentlig framgång. Målet på 1.000 ljusinlägg i sociala media överträffades,...
Under v. 43-44 kommer flygbesiktning medelst helikopter att ske på Grästorp Energi ek förs koncessionsområde. Bookmark the permalink.
Viktig information till ägare av VW med gasdrift!
10 okt. 2016
Klicka på länken nedan så kommer du till en sammanfattning om hur det ser ut på elmarknaden när vi nalkas slutet på 2015. Mycket nöje!...
2 dec. 2016
Vi vill veta vad du tycker: Just nu genomför vi på Grästorp Energi en kundundersökning. Under maj månad kanske det är just du som blir...
5 feb. 2016
Energimarknadsinspektionen har granskat de avtal som saluförs under namnet ”El till inköpspris”, och kommit fram till att det ofta är en...
Vi gillar Grästorp! Ny kommunbroschyr
14 mars 2016
Läget på elmarknaden v.44
Energiskatt 2017
17 nov. 2016
8 apr. 2016
Flygbesiktning v. 43-44
29 apr. 2016
10 mars 2016
21 nov. 2016
26 sep. 2016
Se upp för bluffsamtal!
19 maj 2016
Oseriöst elbolag får sina tillgångar frysta
Normal energiskatt för 2017 är 29,5 öre/kWh (36,5 öre/kWh inkl. moms). Det är en förändring med +0,3 öre/kWh jämfört med 2016 års...
Elens dag 23 januari en succé!
Aktuellt elpris (länk)
23 feb. 2016
Vi är på utbildning tisdag den 29 november, och håller därför kontoret stängt hela dagen. Vid akuta fel och strömavbrott; kontakta...
4 mars 2016
Elmarknaden november 2015
Vi har blivit uppmärksammade på att det i dagarna varit några av några av vår kunder som fått erbjudande per telefon om upp till 1.000 kr...
Läget på elmarknaden oktober 2016
Stängt för utbildning tisdag 29 november


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/stängt-för-utbildning-tisdag-29-november
Vid akuta fel och strömavbrott; kontakta jourhavande montör.
Vi är på utbildning tisdag den 29 november, och håller därför kontoret stängt hela dagen.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/oseriöst-elbolag-får-sina-tillgångar-frysta
Det har den senaste tiden inkommit en rad anmälningar mot energibolaget Svenska Elbolaget. Företaget anklagas för att lurat främst äldre och dementa personer att teckna abonnemang. Konsumentverket har därför hos tingsrätten begärt att företagets tillgångar fryses i väntan på att stämningsansökan lämnas in, något som tingsrätten bifallit. Klicka på nedanstående länk så kommer du till P4 Värmlands rapportering om nyheten;
Länk till reportage


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/status-fiberanslutning-25-februari-2016
Nu har vi uppdaterat informationen kring vårt projekt att ansluta Grästorp. Vi har också sammanställt en broschyr om projektet, du hittar den
. Uppdaterad, och mer specifik information om de olika delprojekten samt frågor & svar hittar via ljusknappen Grästorp Energi ek. för.
Mycket nöje!


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/läget-på-elmarknaden-oktober-2016
Prisnivåer för både fasta och rörliga elavtal visar på en svagt stigande trend. Observera att priset på kol har stigit rejält den senaste tiden, vilket i första hand påverkar elpriset på längre sikt. Höjda kolpriser och osäkerheten kring den hydrologiska balansen i vinter gör att vi i första hand rekommenderar ett längre avtal med fast pris.
Kundernas val av elavtal
Fasta priser
Sammanfattning
Trenden mot rörligt elpris fortsätter, andelen som valt  rörligt pris är uppe i ca 45%.
Hittills under 2016 kan vi konstatera att skillnaden mellan elområde 1 i norr och elområde 4 i söder i snitt ligger på 0,19 öre/kWh.
Priserna för de längre avtalen ligger på lägre nivåer än de kortare avtalen. Prisjämförelsen i nedanstående diagram visar att det under alla månader de senaste fyra åren alltid har varit billigare att välja ett rörligt pris.  Men med dagens prisnivåer är ett fast elpris väl värt att fundera på. Priserna är fortsatt låga för de längre avtalen.
Prisutvecklingen
Länk till ovanstående info som pdf
Prisskillnader mellan olika elområden
Elmarknaden just nu
2016-10-06
Rörliga priser
Det rörliga priset ligger just nu på högre nivåer än förra hösten. Vind och temperatur har orsakat en del korta prissvängningar. Risk finns dock att den försämrade tillgången på vatten i våra magasin kan komma att pressa prisbilden rätt kraftigt uppåt om det inte fylls på som förväntat. Läget på elmarknaden speglas ganska väl av priskurvan för det rörliga spotpriset (elområde Stockholm). Som synes nedan har de rörliga priserna legat på ganska jämna nivåer med några få, kortvariga undantag.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/tanka-med-fordonsgaskort
Vi har glädjen att meddela att fr.o.m. den 19 maj 2016 så är det möjligt att tanka med FordonsGaskort på vår biogasstation i Grästorp. Det är tack vare ett samarbete mellan Qstar och Fordonsgas som detta numera är möjligt. Även Qstars biogasstationer i Lilla Edet och Brålanda omfattas av samarbetet.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/energiskatt-2017
För kommuner med avdragsberättigad energiskatt (tidigare ”Norrrlandsskatt”) är den nya energiskatten bestämd till 19,9 öre/kWh (24,9 öre/kWh inkl. moms), tidigare var den 19,3 öre/kWh.
Normal energiskatt för 2017 är 29,5 öre/kWh (36,5 öre/kWh inkl. moms). Det är en förändring med +0,3 öre/kWh jämfört med 2016 års energiskatt.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/årlig-debitering-av-elsäkerhetsavgift-m-fl
De här tre avgifterna finansierar olika delar av statens verksamhet inom elområdet. Avgifterna är beslutade av riksdag och regering.
På fakturan som skickas till dig under mars månad, kommer den årliga debiteringen av diverse myndighetsavgifter att ske. Det gäller avgifter för elsäkerhet, elberedskap och nätövervakning.
) finansierar Elsäkerhetsverkets arbete. Elsäkerhetsverket arbetar för att förebygga att människor och egendom skadas av el. Vi arbetar också för att elektriska apparater och elinstallationer är konstruerade samt utförda på ett sådant sätt att de inte stör utrustning för radio- och telekommunikation eller andra apparater.
Elberedskapsavgiften (
9,50 kronor per elabonnemang
45 kronor per elabonnemang och år
). Den finansierar delar av Energimarknadsinspektionens arbete.
Samtliga avgifter är belagda med moms .
Elsäkerhetsavgiften (
Ovanstående gäller dig som är nätkund hos oss, är du endast elhandelskund hos Grästorp Energi så debiteras du dessa avgifter i stället av ditt nätbolag.
) finansierar delar av Svenska Kraftnäts arbete. Svenska Kraftnät är ett statligt affärsverk som sköter stamnätet för elkraft, vilket omfattar landets 200 kV- och 400 kV-ledningar med stationer, utlandsförbindelser med mera. Till uppgifterna hör att ansvara för att elsystemet är i balans och att dess anläggningar samverkar driftsäkert, så kallat systemansvar. Deras mål är att erbjuda säker, effektiv och miljöanpassad överföring av el på stamnätet, främja en öppen nordisk elmarknad med konkurrens, utöva systemansvaret kostnadseffektivt samt verka för en robust och flexibel elförsörjning vid kris och krig.
3 kronor per elabonnemang och år
Nätövervakningsavgiften (


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/varning-för-oseriösa-elhandelsföretag
Om du fått krav på förskottsbetalning av el kan du anmäla det till oss på Energimarknadsinspektionen.
Om du får ett krav från ett företag du inte känner till att du är kund hos bör du bestrida kravet.
)
Det är företaget som har bevisbördan för att det finns ett avtal mellan dig och företaget.
För mer råd och upplysning kring elavtal kan du även ställa frågor till Energimarknadsbyrån. Det kan du göra skriftligt via den här länken eller genom att ringa på tel 08-522 78 950 under vardagar mellan 9.00-12.00.
Den senaste tiden har både Energimarknadsbyrån och Konsumentverket fått klagomål mot elhandelsföretag som utan att ha ett giltigt avtal skickar fakturor på saker de inte har rätt att ta betalt för. Enligt klagomålen följs inte heller ångerrättsreglerna.
Enligt klagomålen vägrar företaget även konsumenter att ångra eventuella avtal, trots att det finns lagregler om 14 dagars ångerrätt.
Vid eventuell tvist kan du som konsument begära att ditt enskilda fall prövas i Allmänna reklamationsnämnden eller i domstol.
Det gäller bland annat krav på kostnader för kommunikation med konsumenten trots att denne inte blivit kund hos företaget.  Det gäller även krav på förskottsbetalning av el, trots att det är olagligt.
Om du drabbats av företag som har oseriösa försäljningsmetoder kan du anmäla det till Konsumentverket.
Du kan kontakta ditt elnätsföretag för att höra efter om ett byte av elhandelsföretag anmälts till dem. Om ett byte anmälts trots att du inte begärt det bör du även kontakta ditt nuvarande elhandelsföretag.
http://www.ei.se/sv/elpriskollen1/blogg/arkiv/2016/2/varning-for-oseriosa-elhandelsforetag
Nedanstående text är hämtad från bloggen på Elmarknadsinspektionens hemsida .
(


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/se-upp-för-bluffsamtal
(735999…..) och omr id. så skall personen i fråga ordna resten.
Vi vill å det bestämdaste uppmana våra kunder att aldrig lämna ut några uppgifter per telefon. Begär då hellre att få hem papper via post/mejl för att i lugn och ro kontrollera ett eventuellt erbjudande.
 
Har ni råkat ut för liknande samtal, vänligen kontakta oss så vi kan kontrollera så att inget otillbörligt händer med ert abonnemang.
Vi har blivit uppmärksammade på att det i dagarna varit några av några av vår kunder som fått erbjudande per telefon om upp till 1.000 kr lägre nätavgift. Då det överhuvudtaget inte inte ens är möjligt att byta elnät med mindre än att man byter bostadsort, så uppenbarar sig lögnen redan där.
Den som ringer gör det från ett 040-nummer, säger sig representera ett stort och känt elbolag, och utlovar alltså lägre nätavgift, det enda kunden behöver göra är att lämna ut sitt
anl.id


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/viktig-information-till-ägare-av-vw-med-gasdrift
Återkallelse Touran
Återkallning gasbilar VW
Volkswagen återkallar gasdrivna modeller av årsmodell 2010 eller äldre. Klicka på länkarna nedan för mer information.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/ei-läget-på-elmarknaden-vecka-45
Läget på elmarknaden är en gemensam marknadsrapport från Energimyndigheten och Energimarknadsinspektionen (Ei). Varje vecka rapporterar vi om den föregående veckans utveckling på elmarknaden.
Kallt i Norden och fortsatt stigande spotpriser under veckan.
Energimarknadsinpektionens veckobrev om den nordiska elmarknaden för vecka 45 2016;Publicerad: 2016-11-15 Uppdaterad: 2016-11-15
Tillgängligheten i kärnkraften var i stort sett oförändrad under veckan. Forsmark 3 togs i drift efter årligt underhåll den 12 november och förväntas vara i normaldrift den 15 november.
Bränslepriserna för kol, olja och gas förändrades under veckan med 3, -2 respektive -3 procent. Priserna för utsläppsrätter och elcertifikat sjönk något, med vardera -3,2 respektive -1,9 procent.
Terminspriserna för el för nästkommande kvartal och år förändrades med vardera -2 respektive 3 procent och låg i genomsnitt på 41,9 respektive 42,0 EUR/MWh. EPAD-priserna för kvartal 1 2017 för de svenska elområdena sjönk under veckan, i snitt mellan 9 och 18 procent.
Läs hela veckobrevet om läget på elmarknaden vecka 45 med tabeller och diagram (pdf 674 KB)
Veckan har varit kall, där snittemperaturen för Norden varit -2,6 grader vilket kan jämföras med normaltemperaturen på 2,8 grader. Den låga temperaturen har medfört en ökad elanvändning med 10,3 procent jämfört med vecka 44. För vecka 45 var den ingående magasinnivån i Sverige 61 procent och för Norden 72 procent, vilket kan jämföras mot mediankurvan på 82 respektive 83 procent.
Systempriset var i genomsnitt 44,1 EUR/MWh under veckan, vilket är en ökning med 14 procent från vecka 44. Spotpriserna för de svenska elområdena ökade i snitt med 21 procent och låg på 49,1 EUR/MWh. Spotpriset i Frankrike nådde den 7 november ett femårigt rekord i snitt på 125,7 EUR/MWh efter avbrott i kärnkraften och kallt väder.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/ei-el-till-inköpspris-ofta-en-dålig-affär
19 elhandlare erbjuder just nu elavtal som marknadsförs som ”El till inköpspris”. När Elpriskollen granskade dessa elavtal visade det sig att de flesta av dessa avtal var betydligt dyrare än de billigaste jämförbara rörliga elavtalen på Elpriskollen.
Pressmeddelande 26 september 2016:
Om granskningen
Förklaringen är fasta avgifter som läggs ovanpå inköpspriset. I granskningen fanns exempel på elhandlare som hade en fast årsavgift på 948 kronor, vilket för en genomsnittlig lägenhetskund i praktiken innebar ett extra påslag på 47 öre per kilowattimme.
-Som konsument gäller det därför att alltid fråga efter jämförpris. Då vet man att alla fasta och rörliga delar av elpriset ingår. Det är även bra att ta jämförpriset och be att få återkomma efter att själv ha kontrollerat hur det står sig mot de billigaste priserna på någon av de jämförelsesajter som finns för elavtal, säger Sara Sundberg.
I granskningen har Ei tittat på utbudet för en konsument i lägenhet som gör av med 2000 kWh per år. Konsumenten bor i elområde 3 där bland annat Stockholm och Göteborg ligger. Det som marknadsförs som ”El till inköpspris” är ett rörligt elavtal där priset följer utvecklingen på elbörsen och förändras för kunden en gång per månad.”
Energimarknadsinspektionen har granskat de avtal som saluförs under namnet ”El till inköpspris”, och kommit fram till att det ofta är en dålig affär för kunden. Du kan läsa pressmeddelandet i sin helhet nedan.
– Begreppet ”El till inköpspris” antyder att du får köpa elen till samma pris som elhandlaren köper in den för. Vår genomgång visade att det aldrig var fallet. Vi hittade avtal som för en lägenhetskund var drygt 55 procent dyrare än billigaste jämförbara rörliga avtal på Elpriskollen, säger Sara Sundberg, chef för Energimarknadsinspektionens avdelningen för konsumenträtt.
Länk till pressmededelande på Ei:s hemsida;
”Det som marknadsförs som ”El till inköpspris” är nästan alltid en dålig affär. Ofta tillkommer fasta avgifter som gör avtalet betydligt dyrare än det först verkar. Det visar en genomgång som Energimarknadsinspektionens (Ei:s) prisjämförelsesajt Elpriskollen gjort.
Länk till pressmeddelande Ei


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/läget-på-elmarknaden-v-44
Klicka på länken nedan så kommer du till EI’s veckorapport om läget på den nordiska elmarknaden (avser v. 44);
Läget på elmarknaden v. 44 2016


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/elens-dag-23-januari-en-succé
Elens dag 2016 blev en ordentlig framgång. Målet på 1.000 ljusinlägg i sociala media överträffades, med resultatet att organisationen GIVEWATTS nu kommer att erhålla 50.000 kronor att konvertera till solenergilampor åt skolbarnen i Migori County, Kenya.
. Projektledare Malin Thorsén är mycket nöjd.
Överträffade mål på lyckad Elens dag
webbplats.
#getglowing2016
GIVEWATTS
Vill du själv också skänka en slant är det givetvis mer än välkommet. Du gör det enkelt via organisationen
När inläggen på FaceBook, Twitter och Instagram räknats ihop så kan projektledningen för Ladda Sverige och Elens dag konstatera att det uppsatta målet om 1.000 ljusbilder har nåtts – och överträffats. Totalen hamnar på 1.111 inlägg och bilder som taggats med
– När vi räknar ihop både all aktivitet och engagemang som vi sett hos medlemsföretagen i branschen så känns det verkligen att vi håller på att utveckla något bra tillsammans. Vi kan också se att vi nu har hittat en aktivitet som engagerar, inte bara oss i branschen utan även många andra, säger Malin Thorsén.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/hashtags/getglowing2016
Överträffade mål på lyckad Elens dag Elens dag 2016 blev en ordentlig framgång. Målet på 1.000 ljusinlägg i sociala media överträffades, med resultatet att organisationen GIVEWATTS nu kommer att erhålla 50.000 kronor att konvertera till solenergilampor åt skolbarnen i Migori County, Kenya. När inläggen på FaceBook, Twitter och Instagram räknats ihop så kan projektledningen för Ladda Sverige och Elens dag konstatera att det uppsatta målet om 1.000 ljusbilder har nåtts – och öv


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/elmarknaden-november-2015
Elmarknaden just nu nov 2015
Klicka på länken nedan så kommer du till en sammanfattning om hur det ser ut på elmarknaden när vi nalkas slutet på 2015. Mycket nöje!


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/ny-kundundersökning-maj-2016
Vi vill veta vad du tycker:
Just nu genomför vi på Grästorp Energi en kundundersökning. Under maj månad kanske det är just du som blir uppringd för en intervju med frågor angående Grästorp Energi. Dina synpunkter är oerhört viktiga för vårt utvecklingsarbete och vi är mycket tacksamma om du vill delta i undersökningen. Intervjun tar ca 5 minuter i anspråk och du är självfallet helt anonym. Vår samarbetspartner för marknadsundersökningar är Supportföretaget TMJ Group AB.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/flygbesiktning-v-43-44
Under v. 43-44 kommer flygbesiktning medelst helikopter att ske på Grästorp Energi ek förs koncessionsområde.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/läget-på-elmarknaden-mars-2016
Trenden mot rörligt elpris fortsätter, andelen som valt rörligt pris är uppe i ca 45%. Andelen utan avtal minskar (nedan benämnt ”Tillsvidarepris”).
Sammanfattning
Priserna för de längre elavtalen fortsätter att vara riktigt låga. Rörligt pris ser inte ut att skjuta i höjden på kort eller medellång sikt. Men vill man trots allt ha koll på sitt elpris är det nu ovanligt gynnsamt att välja ett länge avtal med fast elpris. Just nu ligger priserna för såväl kortare som längre elavtal på förmånliga nivåer. Har man möjlighet är det ett bra läge att se över sitt elavtal.
2016-03-04
Det rörliga priset har varit lågt under vintern. Den hydrologiska balansen, d v s reserverna i våra vattenmagasin ligger något under det normala. Vind och temperatur har orsakat en del korta, men dramatiska prissvängningar, som dock inte har påverkat prisbilden över tid nämnvärt.
Trots att de fasta priserna har fortsatt ner under vintern är det dyrare än att ha ett rörligt pris. Prisjämförelsen i nedanstående diagram visar att det under alla månader de senaste fyra åren alltid har varit billigare att välja ett rörligt pris.
Elmarknaden just nu mars 2016 Länk till pdf
Men med dagens prisnivåer är ett fast elpris väl värt att fundera på. Priserna är fortsatt låga även för längre avtal. Ett bra tillfälle att säkra sin kostnadsbild till en mycket låg riskpremie enligt många bedömare på marknaden.
Hittills under 2016 kan vi konstatera att skillnaden mellan elområde 1 i norr och elområde 4 i söder i snitt ligger på 1,7 öre/kWh.
Läget på elmarknaden speglas ganska väl av priskurvan för det rörliga spotpriset (elområde Stockholm). Som synes nedan har priserna legat på låga nivåer med undantag för ett antal tillfälliga växlingar i temperatur och vind.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/vi-gillar-grästorp-ny-kommunbroschyr
Kommunen har gjort en alldeles utmärkt broschyr om Grästorp, samhället vi verkar i och tycker om så mycket.
Du hittar den här;
http://www.sebroschyr.se/GrastorpsKommun/WebView/


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/aktuellt-elpris-länk
www.grastorpenergi.se/elpriser
Klicka på nedanstående länk för att snabbt komma till våra elpriser;


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/årlig-debitering-i-juni-av-diverse-myndighetsavgifter
Den finansierar delar av Energimarknadsinspektionens arbete.
 
Samtliga avgifter är belagda med moms .
Debiteringen hittar du under posten ”Övrigt” på fakturans specifikation.
 
Ovanstående gäller dig som är nätkund hos oss, är du endast elhandelskund hos Grästorp Energi så debiteras du dessa avgifter i stället av ditt nätbolag.
Vi kommer att på fakturan som skickas ut till dig som i juni 2018 att göra den årliga debiteringen av myndighetsavgifter för elsäkerhet, elberedskap och nätövervakning.
 
De här tre avgifterna finansierar olika delar av statens verksamhet inom elområdet. Avgifterna är beslutade av riksdag och regering och skall solidariskt debiteras alla elabonnemang i Sverige.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/vi-söker-ny-kollega
Grästorp Energi ekonomisk förening är en medlemsägd elförening som ligger i hjärtat av Skaraborg.
Vi servar 4250 nätkunder och vi sträcker oss över fyra kommuner med Grästorp Kommun som mittpunkt.
Vilka är dina tilltänkta arbetsuppgifter:
Om du vill lämna en ansökan om jobbet:
Nu finns det en fantastisk möjlighet för just dig som är intresserad av spänning i livet och älskar att underhålla.
Nätet består av både luftlinje och jordkabel med spänning från 0,4kV till 40kV.
Ett plus är om du har ESA, Arbete på Väg, HLR, Nedtagning av nödställd, Truckkort mm.
I första hand så söker vi en Lokalnäts beredare / Dokumentationstekniker / Besiktningsplanerare.
Du kommer att medverka i att utvärdera nätets status och vara med att ge förslag på ombyggnation eller reparation. Därefter ska projekten beredas, vilka vi sedan bygger gemensamt.
Elnätets dokumentation är en vital del av verksamheten. Denna ska du se till att den blir uppdaterad efter alla genomförda projekt men också efter alla förändringar som sker i nätet.
I dokumentationshanteringen kommer du också att tillse att rapporter till Myndigheter tas fram och även ansvarar för att underlagen är riktiga.
Har du frågor rörande tjänsten så ringer du till: Fredrik Forslund, 0514-65 79 17.
I tjänsten ingår beredskapstjänst på elnätet.
Här hos oss kommer du att ingå i ett team som gemensamt sköter och driver Grästorp Energis elnät.
Du bör ha elektrisk utbildning med inriktning på Elkraft. Högskola är meriterande.
B körkort är ett krav.
Grattis till bara dig!!
Vilka är då ”vi”:
Vi söker dig som gillar att arbeta i grupp men ändå kan arbeta självständigt, har sinne för ordning och reda samt gillar att gemensamt med oss komma fram till idéer och lösningar för att göra elnätet bättre, starkare och höja leveranssäkerheten för våra kunder. Det viktigaste för oss är nämligen våra kunder.
Vem tror vi att ”du” är:
Den skickar du till; Grästorp Energi ek för., Plogvägen 5, 467 30 Grästorp eller mailar till;


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/resultatet-av-årets-kundundersökning
Av undersökningen att döma verkar ni uppskatta vårt bemötande, tillgänglighet och att vi är lokalt förankrade.
Bästa Kunder! Tack för det fina betyget!
Stort tack från oss alla!
För 3:e gången i rad har ni gett oss betyget Mycket Väl Godkänd i kundnöjdhet (undersökning gjord av Supportföretaget 2018).
Vi är jättestolta och tackar er som deltog i undersökningen allra ödmjukast för de fina orden.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/läget-på-elmarknaden-är-tillbaka
Läget på elmarknaden / EI /Uppdateras veckovis
Mycket nöje!
Efter att legat i träda under en period så har nu Energimarknadsinspektionen återigen börjat publicera veckovisa uppdateringar om elmarknaden. Du hittar det senaste  via länken;


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/föreningsstämma-16-maj
Ärenden:
Årsstämma och ärenden enligt stadgarna
Välkommen!
Styrelsen
Grästorp Energi ek. för. kallar till ordinarie föreningsstämma tisdagen den 16 maj kl. 19.00 i Grästorps konserthus.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/page/3
Det inkommer en del samtal till oss från kunder som har blivit kontaktade från någon som påstår att vi antingen skall sluta sälja el...
2 okt. 2020
21 okt. 2020
Akut reparationsarbete Tengene fredag 10 okt.
ECM och Elmarknadshubben vs. Handslaget Elmarknadsreformen som sätter dig som kund i baksätet men som du kommer att få betala för. ”- Det...
12 nov. 2020
13 jan. 2021
30 nov. 2020
13 okt. 2020
Aviserat avbrott flyttas
Ett mycket annorlunda år är på väg mot sitt slut. Vi får verkligen hoppas att 2021 blir ett bättre år för alla och envar. Det återstår...
Vi  har för närvarande ett avbrott i Flakeberg med omnejd. Felsökning  pågår, och vi hoppas att våra duktiga montörer åtgärdar felet så...
31 mars 2021
Flygbesiktning v. 41
17 juni 2020
Avbrott i Bjärby torsdag 12 nov. UPPDATERAD 15:40
Avbrott i Flo fredag 9 april UPPDATERAD 13.25
29 mars 2021
Avbrott tisdag 23 mars
Nu har även EI (Energimarknadsinspektionen) reagerat på den senaste tidens diskussion på otillbörliga metoder i samband med...
EI reagerar på otillbörliga metoder vid telemarketing
Energiskatt 2021
Avbrott i Flakeberg måndag 13.35
Från  och med 1 januari 2021 gäller en ny skattesats för el som är 35,6  öre/kWh (44,5 öre/kWh inklusive moms). Det innebär en...
Vi har för närvarande avbrott i delar av Flo, felsökning pågår. UPPDATERING 13.25; Elleveransen  är åter för berörda kunder. Det var ett...
Vi kommer akut att avbryta elleveransen för några av våra kunder i Tengeneområdet för underhållsarbete. Det beräknas ta ca. en timme...
UPPDATERING 15.40; Enligt senaste rapporten från montörerna så bör elleveransen kunna återupptas nu under eftermiddagen/tidig kväll. Vi...
23 mars 2021
12 okt. 2020
Helgens avbrott i Häljestena
Det tidigare aviserade avbrott som planerats till torsdagen 3 dec har ställts in och kommer i stället att genomföras längre fram. Ny...
Akut reparationsarbete Hallby måndag 12 oktober.
Jaha, då är det dags igen. Att varna för oseriös marknadsföring vill säga. Det är bara en dryg vecka sedan sist. Uppmärksamma kunder...
Veckans (v.25) aviserade avbrott inne i samhället skjuts upp, och kommer således att genomföras vid ett annat tillfälle. Berörda kunder...
Oseriös marknadsföring - igen!
15 juni 2020
Handslaget - vår syn på en mer kundvänlig elmarknad
24 visningar
Avbrott på Vänersnäs tisdag 13 oktober (UPPDATERAD 12.05)
10 aug. 2020
15 visningar
Nu är de igång igen, de mindre seriösa elbolagen. Denna gång hävdar de att de har övertagit våra kunder, och att de fasta avgifterna...
16 okt. 2020
Glad Midsommar!
Glad påsk!
Det lackar mot det verkliga startskottet på sommaren, midsommar. Stång skall lövas, potatis ska skrubbas, groda skall övningsdansas och...
Vi behöver förbereda oss inför den stundande påskhelgen. Ägg skall läggas, kokas, målas och skalas (i nämnd ordning). Dessutom skall...
I lördags (27 mars) hade vi ett avbrott i Täng/Häljestena. Orsaken var ett träd som gett upp och lagt sig mot ledningarna. Efter lite...
6 okt. 2020
Konstiga erbjudanden per telefon?
18 dec. 2020
Planerat avbrott torsdag 3 dec INSTÄLLT!
Hör  ni nåt i luften som surrar så det med stor säkerhet bara vi som flygbesiktar vårt elnät. Besiktning sker medelst helikopter, och ...
9 okt. 2020
Bor du i området runt Hallby på Vänersnäs och får strömavbrott runt 14-tiden så beror det på att vi brutit leveransen. Vi har brutit för...
7 sep. 2020
Varning för oseriösa säljsamtal
Vi har för närvarande avbrott på Vänersnäs, montör är på väg för omedelbar åtgärd. UPPDATERING  12.05: Avbrottet beror på att ett träd...
Vi har för närvarande avbrott i elleveransen i delar av samhället. Felsökning pågår.
50 visningar
2 nov. 2020


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-i-bjärby-torsdag-12-nov
UPPDATERING 09.45:
Orsaken  till avbrottet är att en entreprenör har skadat en av våra kablar vid  markarbete. Det kommer dessvärre att ta lite tid innan elleveransen kan  återupptas, men vi återkommer här och på vår facebooksida om och när det  finns mer information att delge.
Vi har för närvarande ett avbrott i Bjärbyområdet. 
Montör är på väg för att avhjälpa felet.
UPPDATERING 15.40;
Enligt senaste rapporten från montörerna så bör elleveransen kunna återupptas nu under eftermiddagen/tidig kväll.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/aviserat-avbrott-flyttas
Veckans (v.25) aviserade avbrott inne i samhället skjuts upp, och kommer således att genomföras vid ett annat tillfälle. 
Berörda kunder kommer att få ny avisering.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/konstiga-erbjudanden-per-telefon
Nu är de igång igen, de mindre seriösa elbolagen. 
Denna gång hävdar de att de har övertagit våra kunder, och att de fasta avgifterna därmed kommer att plockas bort. Först måste man dock teckna ett nytt avtal med personen som ringer........
För någon vecka sedan så hette det att Grästorp Energi omsatte över 1 miljard konor om året och att det nu minsann skulle bli vinstutdelning till kunderna. Först måste man dock teckna ett nytt avtal med personen ringer....
Som ni förstår så finns det ingen som helst sanning i dessa påståenden, och vi avråder å det bestämdaste att teckna avtal över telefon utan först att begära skriftlig information om erbjudandet.
Ett bra sätt att värdera erbjudandet är att ställa det i ljuset av det gamla ordstävet; "Låter det för bra för att vara sant, är det förmodligen inte sant." Eller så kontaktar ni oss.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/god-jul-och-gott-nytt-år
Ett mycket annorlunda år är på väg mot sitt slut. Vi får verkligen hoppas att 2021 blir ett bättre år för alla och envar.
Det återstår ännu några dagar av 2020, och även om vi sedan en tid tillbaka håller kontoret stängt för fysiska besök så hjälper vi dig gärna med ärenden via telefon och mejl, precis som vanligt. Undantaget onsdagarna 23 och 30 december då vi stänger kl.12 då bl.a. fiskar ska lutas och dryck skall bubblas.
Vi vill önska alla en riktigt fröjdefull jul, ett glimrande nyår och en så bra start på 2021 som det bara är möjligt. Stay safe.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-tisdag-23-mars



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/handslaget-vår-syn-på-en-mer-kundvänlig-elmarknad
ECM och Elmarknadshubben vs. Handslaget
”- Det verkar ju helt knasigt”, säger du. 
Ja, jag håller med, för det är precis vad det är. Men det finns mer, och det kan du läsa om
Elmarknadsreformen som sätter dig som kund i baksätet men som du kommer att få betala för.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/akut-reparationsarbete-hallby-måndag-12-oktober
Beräknad reparationstid är maximalt 1,5 timma.
Bor du i området runt Hallby på Vänersnäs och får strömavbrott runt 14-tiden så beror det på att vi brutit leveransen. 
Vi har brutit för att laga det fel som orsakade avbrottet idag på förmiddagen och förhindra att just det felet dyker upp igen.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-i-flakeberg-måndag-13-35
Vi  har för närvarande ett avbrott i Flakeberg med omnejd. Felsökning  pågår, och vi hoppas att våra duktiga montörer åtgärdar felet så snart det bara är möjligt.
UPPDATERING 13.48: Nu skall elleveransen vara åter hos berörda kunder.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/glad-påsk-1
Vi behöver förbereda oss inför den stundande påskhelgen. Ägg skall läggas, kokas, målas och skalas (i nämnd ordning). Dessutom skall hucklen strykas och påskharar lockas fram. Allt medan avstånd hålles. Av bland annat dessa anledningar stänger vi kontoret kl 12 på Skärtorsdagen. 
Må ni alla få en riktigt Glad Påsk! Alla restriktioner till trots. Var rädda om er.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/varning-för-oseriösa-säljsamtal
Det inkommer en del samtal till oss från kunder som har blivit kontaktade från någon som påstår att vi antingen skall sluta sälja el eller att vi har ingått samarbete med det elbolag som säljaren representerar. Vi vill (återigen) å det bestämdaste tillbakavisa dessa påståenden. 
Vi kommer att enträget fortsätta erbjuda våra kunder vad som i vårt tycke är världens bästa el till ett konkurrenskraftigt pris. Och det helt på egen hand. 
Har ni blivit kontaktade och erbjudna ett elavtal som känns lite suspekt, tveka inte att kontakta oss.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-i-flo-fredag-9-april
UPPDATERING 13.25;
Elleveransen  är åter för berörda kunder. Det var ett träd som gav upp för de byiga  vindarna och beslöt sig för att lägga sig över några av våra ledningar.
Vi har för närvarande avbrott i delar av Flo, felsökning pågår.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/energiskatt-2021
Från  och med 1 januari 2021 gäller en ny skattesats för el som är 35,6  öre/kWh (44,5 öre/kWh inklusive moms). Det innebär en uppjustering med 0,3 öre/kWh exkl. moms jämfört med 2020 års nivå.
Energiskatten faktureras sedan 2018 av ditt elnätsföretag.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/flygbesiktning-v-41
Hör  ni nåt i luften som surrar så det med stor säkerhet bara vi som flygbesiktar vårt elnät. Besiktning sker medelst helikopter, och  beräknas pågå hela veckan.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/helgens-avbrott-i-häljestena
Vid avbrott på icke kontorstid så skall anmälan göras på jourtelefon (070 328 13 94). Vi bemannar normalt inte hemsida eller sociala medier vid andra tider än kontorstid på vardagar.
I lördags (27 mars) hade vi ett avbrott i Täng/Häljestena. Orsaken var ett träd som gett upp och lagt sig mot ledningarna. Efter lite letande fick vi problemet bortforslat och elleveransen kunde återupptas för de kunder som drabbats.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/glad-midsommar-1
Det lackar mot det verkliga startskottet på sommaren, midsommar. Stång skall lövas, potatis ska skrubbas, groda skall övningsdansas och avstånd skall hållas. Listan är lång och tiden är knapp så vi stänger kontoret kl. 12 torsdagen den 18 juni.
Vi vill önska alla och envar en riktig Glad Midsommar. Stay safe.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/planerat-avbrott-torsdag-3-dec-inställt
Det tidigare aviserade avbrott som planerats till torsdagen 3 dec har ställts in och kommer i stället att genomföras längre fram. Ny avisering kommer då att skickas ut. Anledningen till den ändrade planeringen är helt enkelt en för årstiden (och det planerade arbetet) otjänlig väderlek.
Vill du i fortsättningen ha dina aviseringar via mejl eller sms i stället för via post? Bra för dig, bra för miljön. Se till att vi har korrekta kontaktuppgifter så ordnar vi det.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/oseriös-marknadsföring-igen
Vi vill, med en grävlings envishet, understryka att vi inte har gett vare sig detta eller något annat företag uppdraget att kontakta våra kunder.
Vi har försökt kontakta företaget men föga förvånande så finns det ingen som svarar på det angivna numret. Försök att kontakta företagets vd har gett lika klent resultat.
Uppmärksamma kunder meddelat oss att ett företag som säger sig heta Elia Energy har kontaktat dem och påstått att de ringer på uppdrag av Grästorp Energi. Budskapet är inte att teckna elavtal, nejdå, det skulle vara dem fjärran, utan det är ett avtalsvillkor som har ändrats och som de denna gång vill informera om.
Jaha, då är det dags igen. Att varna för oseriös marknadsföring vill säga. Det är bara en dryg vecka sedan sist.
Ett stort tack till er som gjort uppmärksamma på vad som pågår.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/ei-reagerar-på-otillbörlig-telemarketing
;
Nu har även EI (Energimarknadsinspektionen) reagerat på den senaste tidens diskussion på otillbörliga metoder i samband med telefonförsäljning. Uppmaningen är att vara försiktig vid avtalstecknande över telefon.
Du kan läsa deras pressmeddelande


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/akut-reparationsarbete-tengene-fredag-10-okt
Vi kommer akut att avbryta elleveransen för några av våra kunder i Tengeneområdet för underhållsarbete. Det beräknas ta ca. en timme innan strömmen kommer tillbaka. 
Vi beklagar ev. olägenheter detta kan medföra, men måste göras för att undvika ett större och längre avbrott vid annan tidpunkt.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-på-vänersnäs-tisdag-13-oktober
Vi har för närvarande avbrott på Vänersnäs, montör är på väg för omedelbar åtgärd.
UPPDATERING  12.05: Avbrottet beror på att ett träd har fällts över vår ledning.  Beräknas ta 1-2 timmar innan elleveransen till berörda kunder kan  återupptas.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/varning-för-bedrägeriförsök
Vi har kontaktats av några av våra kunder som hävdar att de fått samtal från försäljare som utger sig för att vara Grästorp Energi. Kunderna i fråga har uppmanats att i samtalet snabbt bekräfta nytt avtal, men när de bett om mer information eller kontaktuppgifter för att kunna återkomma, har antingen samtalet avslutats eller så har de fått kontaktuppgifter där ingen svarar.
Vi vill understryka att det är inte vi som står bakom dessa samtal.
Vår uppmaning är att aldrig teckna avtal utan att först begära förslaget i någon form av dokument för att kunna studera det i lugn och ro. Detta är dessvärre inte något nytt fenomen, och erfarenheten säger oss att om säljaren ändå framhärdar att det inte behövs eller ens går att skicka förslaget i skriftlig form, så är det förmodligen ett förslag som inte tål närmare granskning.
Har ni fått liknande samtal är vi tacksamma om meddelar oss.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/utbildning-tisdag-10-mars
Tisdagen den 10 mars är vi på utbildning under förmiddagen. 
Vi öppnar därför kontoret kl. 11.00. 
Välkomna!


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/akut-bte-av-isolator-i-karaby-måndag-16-mars
Några av våra kunder i Karaby är för närvarande utan elleverans. Anledning är ett akut byte av en isolator. Arbetet beräknas ta ca 1 timme. Vi beklagar ev. olägenheter avbrottet kan medföra.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-i-sparlösa-och-flakeberg-fredag



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/saknar-du-fakturan-denna-månad
Du kan alltid se dina fakturor om du loggar in på 'Mina Sidor' via vår hemsida;
Tydligen så är en del post på avvägar, så en del av våra kunder har därför inte fått någon faktura denna gång. Enligt vad vi har fått fram så är det boende i Tun-området (postnummer 53030) som drabbats.
Har du inte möjlighet till det, kontakta oss så skickar vi en kopia.
www.grastorpenergi.se


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/coronaviruset
Om vi skulle få in smittan på företaget kan det drabba elleveransen i hela vårt elnätsområde vilket skulle vara olyckligt. Vi måste därför, var och en, hjälpas åt för att hålla ned smittspridningen i landet.
Mats R Andersson
Vi ber dig att undvika besök hos oss när du har feber, hosta eller luftvägsbesvär. Du kan däremot alltid ta kontakt med oss via mail;
eller på telefon 0514-105 25.
Ovanstående gäller oavsett om du varit i ett smittdrabbat område eller inte.
Du är alltid välkommen till oss på Grästorp Energi!!!
Men, med anledning av Corona viruset, Covid-19 har vi beslutat att följa Folkhälsomyndighens allmänna rekommendationer.
Vi tackar för er förståelse och visad hänsyn.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/ny-hemsida
För några dagar sedan lanserade vi vår nya hemsida. Även om det återstår några smärre justeringar hoppas vi att ni finner den snygg, informativ och lättnavigerad. Är det något du saknar på sidan? Meddela oss så ska vi se vad vi kan göra.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/trasig-isolator-torsdag-14-mars
En trasig isolator har idag dessvärre orsakat ett avbrott i elleveransen i delar av vårt nät, framförallt i området mellan tätorten och Flakeberg. Våra duktiga montörer håller på att ordna så att elleveransen inom kort åter kan återupptas för berörda kunder.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/akut-reparation-fredag-25-oktober
I samband med veckans elnätspatrullering medelst helikopter har ett potentiellt fel upptäckts. Vi kommer därför på förmiddagen idag att avbryta elleveransen för våra kunder på norra delen på Vänersnäs. Arbetet/avbrottet beräknas ta ca 1,5-2 timmar.
Vi beklagar eventuella olägenheter avbrottet kan medföra, men åtgärden görs alltså för att det inte det skall bli ett ännu längre och eventuellt vid en än mer olämplig tidpunkt, avbrott längre fram.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/ordinarie-föreningsstämma-2019
När? Tisdagen den 14 maj kl. 19.00.
Var? Grästorp Energis kontor på Plogvägen 5 i Grästorp.
Grästorp Energi Ekonomisk Förening kallar till ordinarie Föreningsstämma.
Ärenden: årstämma och ärenden enligt stadgarna.
Vi hälsar alla medlemmar varmt välkomna.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/ny-energiskatt-och-justerade-elnätsavgifter-per-1-januari-2019
Samtliga priser/kostnader ovan är inklusive moms.
Den 1 januari 2019 höjs energiskatten med 2 öre/kWh. Den nya energiskatten blir således 43,4 öre/kWh, och debiteras av ditt elnätsföretag.
För en lägenhetskund med endast hushållsel innebär höjningen ca 5 kr per månad i ökad kostnad, medan den för en villakund med elvärme gör ca 400 kr per år, eller drygt 30 kr per månad.
Från 1 januari 2019 gäller också nya elnätsavgifter.  Du hittar de nya tarifferna


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/åskoväder-natten-till-torsdag-13-juni
Vi har i natt drabbats av ett rejält åskoväder som slog ut överliggande nät vilket i sin tur gjorde att hela vårt nät under en kort stund låg nere. Alla skall nu ha fått sin elleverans åter.

Som en följd av åskovädret ligger dessvärre fiberanslutningen nere för ett litet antal kunder inne i samhället. Felsökning pågår och förhoppningsvis är felet avhjälpt inom kort.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-fredag-10-maj
UPPDATERING 12:00; Nu skall felet vara avhjälpt och berörda abonnenter har sin elleverans åter.
Vi har för närvarande avbrott i Flo med omnejd, med flera områden som påverkas. Montörer är på väg, och  vi kan än så länge inget säga om omfattning, eller när det är åtgärdat.  Vi uppdaterar informationen så fort som möjligt.
UPPDATERING 12.45: Det är tydligen så att det ändå är några kunder som fortfarande saknar ström, och det gäller området mellan Flo kyrka och Mossen. Beklagar den felaktiga informationen.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/underhållsarbete-fiberanslutning-9-juli
Tisdagen den 9 juli kommer vi att bryta fiberanslutningenen till de fastigheter som omfattades av avbrott i bredbandet onsdagen den 3 juli.
Avbrottet kommer att ske från och med kl. 16.30 och beräknas pågå i cirka 4 timmar.
Anledningen är att den avgrävda fiberkabeln måste bytas ut i sin helhet för att eliminera framtida störningar.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avgrävd-fiberslinga-på-rönnvägen-i-grästorp



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/ladda-din-elbil-på-plogvägen-5
Nu kan du ladda din elbil hos oss på Plogvägen 5 i Grästorp. Vi har installerat en laddstolpe av typ 2 med dubbla uttag. Vi är anslutna InCharge, och för att kunna ladda din bil behöver du ha en tagg eller ett laddkort. Mer information om InCharge hittar du här;
InCharge hemsida


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/öppettider-i-valborg---1-maj
Valborgsmässoafton stänger vi kontoret kl. 12.
1 maj är kontoret stängt hela dagen.
Välkommen åter torsdagen den 2 maj.
För akuta ärenden gällande elleveransen kontakta jourhavande montör, tel: 070 - 328 13 94.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/driftinformation
För närvarande har vi inga kända störningar i vårt nät.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/energiskatt-2015



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/uppdaterad-info-om-fiberprojekten-150907



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/elens-ursprung-2013
/
Elhandel
Genom att välja Grästorp Energi som din elleverantör så slår du ett slag för en grönare miljö! Mer information hittar i huvudmenyn under fliken
Vi säljer endast förnybar energi, till 100 %. För 2013 blev fördelningen enligt följande; 97,7 % av vår sålda energi var s.k. EPD-certifierad vattenkraft, 1,4 % var lokalt producerad vindkraft, samt 0,9 % var lokalt producerad vattenkraft.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/rörligt-pris-december-2014
Nu är det rörliga priset för december 2014 klart. Det blev till slut 39,9 öre/kWh exkl. energiskatt och moms (avser elområde 3). För jämförpriser välj fliken ”
Våra elpriser
”.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/vår-tankstation-för-biogas



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/ang-regeringens-elpriskompensation
På förekommen anledning;
Lämna aldrig ut kontouppgifter på telefon, brev eller mejl.
Utbetalning till de hushåll som är berättigade till regeringens utlovade elpriskompensation sker per automatik via din vanliga faktura från ditt elnätsföretag.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/biogastankstationen-fungerar-igen



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/fossil-eller-fossilfri-framtid-elens-dag-23-januari
#elensdag2022
Vilken framtid ska vi låsa upp? Det finns två vägar att gå; antingen  fortsätter vi hålla dörrarna öppna för fossila bränslen eller så låser  vi upp framtiden med hjälp av den fossilfria elen. I världen bakom den  fossila dörren skapar klimatförändringarna fattigdom, miljontals  klimatflyktingar, smältande isar och utraderade korallrev och småöar.  Bakom den fossilfria dörren har jordens uppvärmning inte nått över en  och en halv grad. Där ökar inte klimatkatastroferna, där är luften  mindre förorenad och där behöver människor inte fly på grund av  klimatet. Elen och elektrifieringen av samhället är nyckeln till den  fossilfria framtiden 💡 Det är den framtiden vi arbetar för att låsa  upp.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/blog/hashtags/elensdag2022
Inför Elens dag den 23 januari uppmärksammar vi nyttan av el. På samma sätt som nyckeln är ett redskap som låser upp dörrar, kassaskåp  och cykellås är Sveriges fossilfria el ett redskap som genom  elektrifieringen av samhället låser upp dörren till en nödvändig  fossilfri framtid. Elen kommer inte minst behövas i elektrifieringen av  transportsektorn och industrin, för att Sverige ska bli fritt från  utsläpp av fossila bränslen. El är helt enkel nyckeln till framtiden.  Med
Vilken framtid ska vi låsa upp? Det finns två vägar att gå; antingen  fortsätter vi hålla dörrarna öppna för fossila bränslen eller så låser  vi upp framtiden med hjälp av den fossilfria elen. I världen bakom den  fossila dörren skapar klimatförändringarna fattigdom, miljontals  klimatflyktingar, smältande isar och utraderade korallrev och småöar.  Bakom den fossilfria dörren har jordens uppvärmning inte nått över en  och en halv grad. Där ökar inte klimatkatastroferna, där ä


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/elens-dag-23-januari-1
Inför Elens dag den 23 januari uppmärksammar vi nyttan av el.
På samma sätt som nyckeln är ett redskap som låser upp dörrar, kassaskåp  och cykellås är Sveriges fossilfria el ett redskap som genom  elektrifieringen av samhället låser upp dörren till en nödvändig  fossilfri framtid. Elen kommer inte minst behövas i elektrifieringen av  transportsektorn och industrin, för att Sverige ska bli fritt från  utsläpp av fossila bränslen. El är helt enkel nyckeln till framtiden.  Med el gör vi Sveriges omställning till fossilfrihet möjlig 💡


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/dags-för-ny-kundundersökning
Just nu genomför vi på Grästorp Energi en kundundersökning. Under mars månad kanske det är just du som blir uppringd för en intervju med frågor angående Grästorp Energi. Dina synpunkter är oerhört viktiga för vårt utvecklingsarbete och vi är mycket tacksamma om du vill delta i undersökningen. Intervjun tar ca 5 minuter i anspråk och du är självfallet helt anonym. Vår samarbetspartner för marknadsundersökningar är Supportföretaget TMJ Group AB.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/information-om-elprisstödet
Med anledning av vinterns rekordhöga nivåer på elpriset har regeringen utlovat ekonomiskt stöd till hushållskunder.
Vi har samlat tillgänglig information om stödet
Här
!


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/biogastankstationen-för-närvarande-ur-funktion
Renovering av kompressorn är ett arbete som inte kan göras på plats men företaget som servar oss med detta räknar med att stationen ska vara i drift igen på torsdag eftermiddag (25/11).
Ber om överseende med det inträffade.
Vi har råkat ut för ett kompressorhaveri i biogastankstationen.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/byte-av-ställverk-på-alvägen
Tiden går, och vi blir alla äldre. Nu är det dags för ställverket på Alvägen att gå i pension. Ny, fräsch utrustning skall säkerställa en hög driftsäkerhet under många år framöver.
Grymt spännande film tycker vi.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/sommartider-2021
Vi går in sommarläge, och våra öppettider kommer att vara som följer;

Vecka 23-28 samt 32-33 stänger växeln 15.00 på fredagar.

Vecka 29 & 31 är kontoret öppet mellan
08.30-12.00 samt 13.00 till 14.00.

Vecka 30 är kontoret semesterstängt. Observera att inga administrativa ärenden utförs under stängningsveckan (v. 30), så vill du t.ex. anmäla flyttning så gör det i god tid.

Journumret för akuta fel på elleveransen är öppet precis som vanligt.

Vi vill passa på att önska alla en riktigt skön sommar!


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/byte-av-isolator-tengene-måndag-17-januari
P.g.a.  byte av isolator så har vi akut tvingats avbryta elleveransen för några  av våra kunder i Tengeneområdet. Avbrottet förväntas vara mindre än 1  timma.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/utbildning-6-mars
På torsdag är vi tillbaka och kontoret är åter öppet.
Får du avbrott i din elleverans så kontakta jourhavande montör på 070-3281394.
Vi håller kontoret stängt hela dagen den 6 mars. All personal är nämligen på utbildning.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-vänersnäs-fredag-9-april
UPPDATERING 15.00;
Nu har alla berörda av avbrottet ovan fått elleveransen åter.
Vinden ställer till med bekymmer för oss. Delar av Vänersnäs har för närvarande avbrott i elleveransen. Montör på väg för åtgärd.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/elpriskompensationen-igång
Vill du läsa mer om kompensationen så kan du göra det via följande länk;
https://www.regeringen.se/artiklar/2022/01/fragor-och-svar-elpriskompensation/
Vi har i samband faktureringen i april även fått med den av regeringen beslutade elpriskompensationen. Det innebär att i det fall du omfattas av kompensationen så har du fått ett avdrag på din faktura som kommer nu i april (och som avser mars månads förbrukning). Har du kvarvarande tillgodobelopp även efter aprilfakturan så regleras det på kommande fakturor under våren/sommaren. Vi reglerar inte kompensationen på annat sätt än via kreditering av faktura/-or, utbetalning till bankkonto kommer således inte att ske.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avtal-om-fast-pris-gäller
Det har rapporterats i media om elbolag som undersöker möjligheten att upphäva ingångna avtal om fast elpris. Vi vill vara väldigt tydliga med att vi inte har för avsikt att häva redan ingångna avtal, och har således inte ens undersökt eventuella möjligheter att göra så.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-vänersnäs-onsdag-16-november
För närvarande har vi ett avbrott i elleveransen för några av våra kunder i området i och omkring Gardesanna och Hallby. Montör är på väg, och vi hoppas att felet är avhjälpt inom kort.
UPPDATERING 10.20: Nu är felet avhjälpt, och alla berörda kunder skall ha elleveransen åter. Vi tackar för ert tålamod.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-i-flo-onsdag-28-september



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-fiberanslutning-tisdag-28-juni
Vi  har för närvarande 110 kunder som saknar fungerande fiberanslutning.  Telia arbetar på att lösa problemet, och enligt prognos skall felet vara avhjälpt i eftermiddag vid 14.30-tiden.
UPPDATERING 15.10; Vi har dessvärre inget nytt besked om när felet kan vara åtgärdat. Vi återkommer så fort vi vet mer.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/mina-sidor-endast-tillgänglig-via-appen
Det går för närvarande inte att logga in på Mina Sidor via dator, utan det går endast via appen. Vi arbetar på att lösa problemet så snart det bara går.
Appen hämtar du via Google Play och Appstore.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/resultat-kundundersökning-2022
Ni kunder uppskattar särskilt vår tillgänglighet, lokala prägel och att våra montörer snabbt åtgärdar problem som kan uppstå med elnätet. 
Det finns förbättringspotential, framförallt när det gäller vår hemsida, avisering vid avbrott och information vid akuta problem med elleveransen. Vi tar med oss detta i vårt fortsatta arbete för att se om vi kan göra det annorlunda/bättre.
Vi vill först och främst tacka för de fina ord och omdömen vi har fått i årets kundundersökning. Vi behåller i princip den höga nivå vi hade i förra undersökningen 2020, och det trots att det har varit en ovanligt turbulent energimarknad det senaste halvåret.
Återigen, tack så mycket för fina omdömen, vi sträcker på oss, och försöker förbättra oss ytterligare.
/Vi som arbetar på Grästorp Energi


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/var-vaksam-i-telefon
Var extra vaksamma!
Får ni samtal av den här typen så kontakta gärna oss på telefon 0514-10525, eller mejl till kundtjanst@grastorpenergi.se .
Det verkar som några av våra kunder de senaste dagarna har blivit kontaktade på telefon från någon som säger sig företräda Grästorp Energi. Kunden blir sedan uppmanad att lämna ut sina kontouppgifter för att få tillbaka en del av de avgifter som tidigare betalats in. Vi vill klargöra att det är inte någon från Grästorp Energi som har gjort dessa samtal.
Vi uppmanar er därför att vara extra försiktiga och lämna aldrig ut kontouppgifter på telefon, brev eller mejl.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/avbrott-gardesanna-måndag-21-november
Arbete pågår för fullt med att återställa och att åter få igång elleveransen.
Den rikliga (och tunga) mängd snö som fallit det senaste dygnet har medfört att vi för närvarande har ett avbrott i elleveransen i Gardesannaområdet.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/regeringens-elprisstöd
https://www.svk.se/stod-till-elanvandare/
Regeringen har beslutat att ge stöd till elanvändare i södra Sverige. Allt är inte klart ännu, men du kan läsa mer om hur stödet är tänkt att utformas via denna länk;


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/sommartider-2022
Vi går in sommarläge, och våra öppettider kommer att vara som följer;

Fr.om. 1 juni stänger kontoret kl.15.00. på fredagar.
Vecka 28 & 30 är kontoret öppet mellan
09.00-12.00 samt 13.00 -14.00.

Vecka 29 är kontoret semesterstängt. Observera att inga administrativa ärenden utförs under stängningsveckan, så vill du t.ex. anmäla flyttning så gör det i god tid.
Under veckorna 26 - 33 kommer vi inte att administrera ärenden som kommer in via
. Det gäller installationsmedgivande, slutbesiktning och godkännande av driftsättning vilka alltså inte kommer att hanteras under aktuella perioden.
Detta innebär att exempelvis solcellsanläggningar inte kan tas i drift från er sida under denna period. Var därför noga med att installation är slutförd och du som installatör skickat in alla nödvändiga dokument är inskickade till oss senast vecka 25 för att erhålla tillstånd för driftsättning. Vecka 33 är verksamheten åter på normal vi nivå och vi börjar gå igenom de ärenden som inkommit.

Journumret för akuta fel på elleveransen är öppet precis som vanligt.

Vi vill passa på att önska alla en riktigt skön sommar!


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/dags-för-årets-stämma-17-maj
Vi hälsar medlemmarna varmt välkomna!
Grästorp Energi ek för kallar till ordinarie föreningsstämma tisdagen den 17 maj kl. 18.
Stämman hålls vid vårt kontor på Plogvägen 5 i Grästorp.
Ärenden: Årsstämma och ärenden enligt stadgarna.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/tisdag-9-aug-driftstörning-i-hyringa
Vi har den gångna natten haft en driftstörning i Hyringa. Efter idogt nattarbete så har vi  under morgonen lyckats begränsa störningen till området  Grinneboa. Vi hoppas att även berörda kunder i detta område också snart har sin elleverans åter.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/utbildning-23-aug-kl-09-13
P.g.a. utbildning så håller kontoret stängt på förmiddagen under tisdagen den 23 augusti. 
Vi är åter på plats kl. 13.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/problem-med-telefonväxel-måndag-14-nov
Uppdatering 13.10: Problemen med växeln är åtgärdade, och det går åter att kontakta oss på 0514-10525.
Vi går för närvarande inte att nå oss på telefon p.g.a. problem med vår växel. Vi arbetar på att lösa problemet och förhoppningsvis är det åtgärdat inom kort.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/nytt-pris-på-elöverföring-från-1-oktober
Elnätsförluster är den energiförlust som uppstår vid all överföring av el i ett elnät. Dessa nätförluster måste elnätsföretaget (Grästorp Energi ek för) köpa på energimarknaden som vilken kund som helst. Med anledning av de elpriser vi har idag så tvingas vi därför göra denna höjning.
Observera att höjningen omfattar våra elnätskunder, och berör inte elhandelsavtalen.
Orsak till höjningen är kraftigt ökade kostnader för inköp av el för att täcka elnätsförluster.
På grund av ökade kostnader så justerar vi på den rörliga avgiften (elöverföring) för våra elnätskunder fr.o.m. 1 oktober 2022. Justeringen sker med 3,75 öre/kWh inkl. moms. Vid en förbrukning på 2.000 kWh/år så innebär det en höjning med drygt 6 kr per månad, och vid en förbrukning  av 20.000 kWh/år så innebär det 62,50 kr i merkostnad per månad.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/utbildningsdags-onsdag-27-april
Vi håller kontoret stängt mellan kl. 13.30-15.00 på onsdagen den 27 april. Vi skall nämligen få reda på resultatet av kundundersökningen som gjordes för några veckor sedan. Spännande.


SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/info-om-mfk-manuell-förbrukningsfrånkoppling



SOURCE: https://www.grastorpenergi.se/post/god-jul-och-gott-nytt-år-1
Efter ett synnerligen turbulent el-år så kommer ändå jul och nyår till slut. Det innebär att tomtar skall skummas, fisk skall lutas samt skinkor och paket skall rimmas. Av den anledningen så stänger vi kontoret kl. 12 på fredagen den 23 december.
Vi på Grästorp Energi vill passa på att önska alla och envar en synnerligen God Jul och ett Gott Nytt År!
Mellandagarna håller vi öppet som vanligt, i alla fall tisdag till torsdag. Däremot så stänger vi kontoret kl. 12 på fredagen, vilket hänger i hop med den då ack så nära förestående nyårsaftonen.